# 第一卷特典Collection



## Gamers特典——前情侣的日常快照 Gamers的偶像崇拜 

对读书人来说，存在着一种名为圈子的概念。

所谓圈子，说白了就是以时常光顾的书店为中心的区域。虽然我听闻也有很多读书人向网购与电子书籍之类的新事物出卖了灵魂，但我果然还是认为，出入书店以邂逅从未翻阅的书籍才是最美妙的。竟然会忘却了在目睹新书书柜上琳琅满目的封皮之时所感受到的那仿佛踏上冒险旅途的激动之情，这可真是一件令人悲伤的事呢——嘛，也有我并不曾持有过信用卡导致难以利用网购和电子书籍功能的原因在内就是了。

总之。

平时，我的圈子就在以附近的大型书店为中心，顶多半径五公里左右的范围。而这个圈子，完全和前男友现义弟的伊理户水斗重合在了一起。

因此，我无可争议地施行了脱逃。

我骑上平时几乎从不使用的自行车来到了繁华街，将车停在停车场后，小心翼翼地一边警戒着四周一边找寻着某一家店面。没搞错的话，这一带应该有那么几家才对……。

终于，找到了目标店铺的看板。

上面写着Gamers的字样。

是一家贩卖动漫相关的周边、CD、漫画及轻小说等商品的专营店——网络上是这么说的。

我扶正了乔装用的口罩，下定决心走进店里。要是让学校的哪个学生——尤其是那个男人——看见我走进动漫周边店的样子的话可就麻烦大了。我的优等生形象将会崩坏，那个男人也会瞅准了机会来捉弄我的吧。

我绝不是个宅女。

我不希望小说被配上绵软无力的插图。顺带一提，之前我向义弟提起过这事，结果遭到了他的嗤笑。

但是这一次，我不能利用一直光顾的书店——因此，作为临时性措施，我将矛头指向了远离我的圈子的动漫店铺。

当我踏入店铺内的瞬间，迎接我的是偶像风格的歌曲。在巨大的屏幕中，播放着某个演唱会的PV。虽说即使是普通的书店也会在漫画或轻小说专区播放动画PV，但那些场合下，无论屏幕大小还是音量大小都是相当收敛的。这家店铺大张旗鼓地播放着这类影像的事实，让我感觉仿佛来到了另一个世界。

数个PV的声音充斥整个店铺，但却不给人一种电玩中心一般杂乱无章的感受。我的目光扫过店铺，虽说一眼看见的是CD专区和周边商品专区，但我这次的目标是一本轻小说。

漫画专区倒是就在附近……嗯——，但光是一眼望去，实在有些分不清漫画专区和轻小说专区呢……。

我一边考虑着八成会让义弟嗤笑的事，一边混在其他客人之中，挨个看着与漫画专区类似的场所。

虽说我平时常去的书店也有轻小说出售，但对我来说，想要购入封面上画着可爱的女孩子的书是件难度相当高的事情——在此基础之上，在已经混了个脸熟的店铺里购买这样的书，这样的事我实在是做不出来。正因如此，我才会特意跑到如此遥远的书店来的。

一眼望去，没有找到目标的书籍。是在更深处么？

就在我心中如此想着，迈出脚步穿过周边商品专区的时候。

一个似曾相识的身影，闯入了我的视线。

我吃了一惊，条件反射地藏到了书架的阴影处。……刚才那个……发型七凸八翘，邋遢得永无出头之日的男人是……！

我站在书架的阴影之下偷偷看去——果然，在那里站着的是我的义弟伊理户水斗。虽然我知道他会出入这类店铺……但为什么偏偏是今天……！

他正板着一副认真的脸孔，紧盯着放置动画周边商品的书架。他的那副表情，比起上课时还要认真。

过了一阵子，水斗啪嚓地对着刚才端详的地方拍了一张照片，向我这边走来。我连忙将身形藏在书架的另一侧，任凭水斗直接走过我身边，离开了店铺。

又不是小说专区，他究竟在看什么呢……？对此感到不可思议的我走到了周边商品专区的深处，检查了应该是水斗看过的地方。那是书架的角落。而紧挨着那里的墙壁上，贴着声优与漫画家的事件宣传海报。我没有理会那些海报，凝视起书架上摆放着的物件来。

那是，黑色长发的美少女手办。

……他、他盯着的是这个么？不是，我倒也不是对喜欢这种东西的人有什么意见，不，因为，但是——

这个……是不是，好像和我有点像啊？

不不，这并不是说我抱有将自己和美少女角色相提并论的可悲自尊心啦！但是……无论是发型，还是服装……。唯一一点明显的区别，不过是我绝不会穿这种短到令人发指的短裙……。【你敢不敢对着封面图摸着良心再说一遍！？】

就这样，当我将视线投向短裙时，我注意到了冲击性的事实。

这个手办——就连短裙的内部都做得无比精致！

就连内裤细微的褶皱都以堪称病态的精细程度制作而成。我看着这样的内裤，感受到面庞变得滚烫起来。他、他刚刚是在盯着这个看么！？他用比起上课时间还要认真的表情，紧盯着和我相像并做得极其逼真的手办的裙底！？

明明今天因为是骑着自行车来的所以并没有穿裙子，但我还是不自觉地按住了屁股。难道说，他平时一直都寻找着这样的机会么。毕竟我，基本上，穿的都是短裙……难道他，一直都虎视眈眈地，瞅着我会不会一个不注意露出裙底么。明、明明看上去一副人畜无害的样子，这个闷声色狼……！我绝不会让你看到的！你就尽管因为没有趁着还在交往的时候看到而后悔一辈子吧！

之后，我在轻小说专区里将目标的书籍——在数年前，因解谜小说的获奖而出道的，大概除我以外根本无人问津的作者的新书——搞到手之后，花费了比来途多一倍的时间，回到了家中。

即使在回到家里之后，我也没有换上居家用的裙子。

◆

我坐到客厅的沙发上，看着手机里的画面，不禁露出了笑容。

少见地穿着短裤的结女浑身一颤，不知为何按着屁股迈着碎步走开了。是憋着没上厕所么。

手机屏幕上显示的，是今天在Gamers店铺内拍到的照片。也就是，总感觉和结女在气质上有几分相像的美少女手办——

「没想到那个作家居然会来到这么近的地方呢。」

——所在的书橱边的墙壁上所贴着的，签名会通知海报。





## Meronbooks特典——前情侣的日常快照 Meronbooks的禁忌领域

对读书人来说，存在着一种名为圈子的概念。

所谓圈子，说白了就是以时常光顾的书店为中心的区域。虽说最近的电子书籍派似乎也不少，但对我们这些没有信用卡的学生来说，现实书店的存在依然是我们的生命线。手机的充电插口，车子的汽油箱。书店对我们来说，就是这样的存在。如果常去的书店移驻别处，又或是关门大吉的话，我的圈子，毫无疑问会迎来一番剧变吧。

我的圈子从小学时代开始就保持着一成不变，以坐落于从自家出发的步行范围之内的一家大型书店为中心。但是，光是那些店铺无法满足所有的需求也是不争的事实——比如或，轻小说的店铺特典SS之类的东西，是不踏入相应店铺的话就不可能入手的。是的，也就是所谓的动漫店铺。

就是这样，我跨上平时几乎不骑的自行车，来到了与自己的圈子相距甚远的繁华街。在附近的停车场停下自行车，找到相当有特色的绿色标识并伸出了脚。那是Meronbooks的店铺。

“……嗯？”

本想快些走进店里，但在那之前，我看到了奇妙的东西。Meronbooks的入口有个可疑的家伙。那个家伙佩戴着黑色的粗框眼镜和白色的口罩——如果只有这种装扮的话我或许只会以为这个人不过是得了感冒，但实在是这个人太过形迹可疑，仿佛自己正在被人尾随着一般地左顾右盼着，一股小腿受了伤一样的氛围扑面而来。那个人一把摆正帽子深深地藏起自己的双眼，下定决心迈出步伐走进了店铺中。

……是我的错觉吗。对那帽檐下露出的黑色长发，我似乎有着相当深刻的印象。

我跟着那个奇怪的女人走进了店里，迎接我的是四处播放着的动画pv以及声优的个人节目所构成的浑然一体的环境。

在这片比起普通书店来说要琳琅满目得多的空间之中，客人们正一片肃然地物色着书本与同人志。虽说同人志的活动期间，店铺会显得更加嘈杂一些，但今天并没有到那种程度。但是，今天毕竟是发售日，在轻小说的新刊专区，已经聚集了相当数量的客人。

而刚才见到的呢可疑女人，正混杂在人群之中。

时至今日，女性造访动漫商店这种事根本没什么稀奇的。但是，或许那个家伙并不知道这一点吧，她浑身上下散发出与这个场所完全不符的气氛，举手投足可疑到了极点。

即使如此，周遭的客人依然没有在意她的举动。就算是我，如果不是和她相识的话，也不会将这样的一个人放在眼中吧。毕竟我只是来这里买书的，除此以外的事情与我毫不相干。

……没错。我是来买东西的，而不是来观赏义理的妹妹来到不习惯的场所后的可疑举止的。

就当我没看到吧。

我装作完全没有察觉到的样子，绕到了那个可疑女的身后。好了，得赶紧回收店铺特典才行。

正当我在确保了系列作品的续集后，开始了四处扫荡作品的封面和故事梗概，一旦产生了兴趣就把书抱在怀里的工作时。

“……啊。”

隐约听到了，那似乎有些受到惊吓的声音。

略微抬起视线，只见那个举止可疑的女人慌慌张张地别过脸去，迈出略显焦急的步伐逃到了书店深处。

这家伙还真是一如既往的好懂。算了，这与我无关。——如此想着准备回归新刊回收的工作的我，猛然间想到了。

……那个家伙逃跑的方向，好像是……。

我怀中抱着确保的书籍，快步走向了店铺的深处。果不其然，那个女人丝毫没有注意前方，只是埋头向前准备走进店铺的某个区域。

“等等。”

在她几乎踏入那片区域之前，我抓住了她的手腕。

她浑身一颤回过头来，板着面孔将视线错开，以极度棒读的语气说道。

「您、您找我有什么事吗。请放开我。我去前面这块区域有些事情。」

「你确定你进这里有事对吧。」

“是、是啊。”

“哼~。那我就放手了。”

我放开了抓住的手腕。或许对我如此轻易地将她放开而感到了惊讶，她满脸狐疑地看着我。

“阻止你是我不好。但毕竟我实在是有些意外，一度以为你是一时糊涂搞错了才会打算进去的。”

“……诶？意外？”

“嘛，其实本来是不可以的，但既然你都说到这份上了我也没办法。看在家人的交情上我就放过你好了。请便请便尽管向前走吧，祝愿你可以淘到好东西哦。”

“从刚才开始一直在说些什……么……？”

她又一次将视线对准了准备前往的方向后，那个女人——伊理户结女，终于注意到了将那片区域隔开的门帘的存在。

是的——那是十八禁专区。

意识到那扇以我们的年龄绝不可以穿过的门帘，意识到门帘的对面那满是黄色内容的空间后，结女的身体瞬间僵硬，颤抖不已，

“~~~~~~~~！！”

面色刷的一下，变成了黄油女主角的头发一般的红色。

“好了，一直呆站在这里会影响别人通行的。想进去的话就快点进去吧。”

我满脸堆笑地说完，结女又将视线死死对准了我，

“…………色狼……！！”

顾虑着四周的客人，压低声响骂了我一句后，三步并作两步逃出了店铺。

这样的场合下，色狼应该是你才对吧。

我叹着气回到了轻小说的新刊专柜。到头来，那个女人想要的到底是什么呢？我试着扫了扫她刚才盯着的地方。乍一看，似乎并没有找到那个家伙中意的本格推理类作品——

“——啊”

我将一卷文库本拿到了手上。那是在数年前，少见地以解谜类作品斩获轻小说奖而得以出道的作家久违的新作。

她的目标，就是这个吧。她大概是有些不太好意思在一直利用的书店里买这种书吧。一定是不想被已经混了脸熟的店员说“这孩子原来也会买这种书啊”。那个女人就是会在意这种事情的类型。明明店员根本不会对此有任何的想法。

“……唔。”

我将那本书和其他书抱到一起，走向了收银台。

没什么别的意思。

一名顾客因为我的缘故而逃跑了，我只是想要替店铺承担这部分的损失罢了。

我最终会将这本书让给住在同一屋檐下的她也说不定——但这，也不过是偶然招致的结果而已。