# 第二卷发售WEB版SS特典Collection

## 特典1 东头伊佐奈的好奇心（恋物癖）

「哦呀哦呀，快来看哪水斗同学。死宅们正成群结队地聚集在新书柜台前呢。真是悲哀。」

「根据你这说法，我们也会沦为那悲哀生物的一员来着。」

 

听到一迈过动漫商店的门槛后耳边立即传来极度失礼的言论，我连忙告诫了一句。

在店内做出了一番一旦被听到立即就会被赶出店铺的言论的女生——我最近交到的朋友东头伊佐奈，仿佛要托住挺起的胸脯一般环起双手，面无表情地抬起头来。

 

「被物欲蒙蔽了双眼的愚民们呐……」

「为什么今天会摆出这么一副居高临下的架势来啊。你根本没有什么能让你产生优越感的要素吧？」

「哎呀，水斗同学你可真是有够迟钝呢。好好看看现在的状况吧！我现在可是实现了『带着男人来到同人志贩卖店』这一宅女的梦想喔？」

「嗯？你说什么？」

「完全没有听我说话的兴趣！」

「行吧那就当是这样吧。」

「呜哇啊啊~~~~！别走哇~~~~~！！我只是有点得意忘形了而已啊~~~~~！！毕竟正处在光是有异性同行就会泛起优越感来的年纪嘛~~~~！！」

 

我将这个哭丧着脸向我靠来的巨乳女拖到了人数相对较少的已发行刊物柜台。这家伙，无论对于店铺还是对于客人都是个大麻烦。

东头嘀嘀咕咕地说着，

 

「怎么了嘛……怎么了嘛……。别说是和男生一起了，我甚至还从没带朋友来过这种地方……稍微情绪高涨了一些又怎么了嘛……」

「别光是情绪高涨了一点就化身成得到了天空之城的穆斯卡啊。东头你好好看看吧。看看这些哪怕身处狭窄的店里，也毫不拖泥带水而又整齐地移动着脚步，默默地物色着新刊的御宅族。依我看来，比起一个光是将男性朋友带到了店里就因此沉浸在优越感中，在这样的公共场所下大闹个不停女生，他们可要正经得多了。」

「呜呜……确实……尽是些会在我走过身边的时候为我让路的绅士们呢……」

 

虽然我感觉那是因为你是个女子高中生，但这样的想法还是保留在心里别说了吧。

 

「好了，今天的目标是轻小说新刊吧。赶紧到手之后迅速离场，这是狩猎场的铁则。」

「Yes Sir！」

 

就这样，我们分头前往新刊柜台，与那些紧紧地罗列在一起的文库本对峙起来。

关于目标物品，我们心里早已有数。我一边回收着那些物品，一边偶尔也将一些偶然注意到的其他书籍拿来看看。这本书看上去东头大概会喜欢呢。

转了一圈之后，我离开新刊柜台寻找起东头的身影。

我去看了看刚才去过的已出版刊物柜台，但并没有找到东头的身影。不在这里的话，难道是在深处的同人志板块？

我朝着罗列着小薄本的书架走去。一边望着那些描绘着美少女偶像美少女伟人以及美少女战舰之类的书皮，一边寻找着现实世界的女生。

然后，

 

「……………………」

 

我看到了仿佛隔着橱窗凝视着小号的少年一般，站在某条布帘前方的东头伊佐奈的身影。

某条布帘。

想必也毋需解释了罢。

正是将18禁区域分割开来的门帘。

东头首先看了看右边。

然后快速地扫了一眼左边。

又一次看向右边。

「好。」接着握了握拳。

最后，迈出宛若出征战场般的步伐，准备穿过布帘。

 

「休想。」

「啊呜！」

 

我从身后捉住东头的衣领，阻止了她非法入侵的脚步。

东头战战兢兢地转过头来，嘴唇一张一合地嘟囔个不停。

 

「水、水斗同学……不、不是这样的。」

「嗯？你说什么？」

「我、我只是稍微有点迷了路而已。你看，这一带的地形不是有点复杂嘛？」

「诶？你说什么？」

「所、所以说！我绝不是对那些、对那些色色的同人志啦色色的漫画啦还有色色的游戏啦什么的抱有兴趣——」

「啊？你说什么？」

「根本没听我解释！」

 

毕竟你这解释根本没有任何倾听的价值呢。

 

「你根本没有解释的必要啊。我本来就知道你是个有色心的人，我也知道你喜欢那种被元气系的女生强硬地迫近的场景。」

「为、为什么你会知道啊！？」

「我甚至还知道我坐在你旁边的时候你会死盯着我的锁骨一带。」

「你杀了我吧！！」

 

东头以手掩面，红透了耳根子。

 

「实在是水斗同学太不设防了……才会忍不住去盯着看的……这不是我的错……」

「……这话轮得到你来说么。」

 

这家伙，看来完全不知道自己那丰满的胸部在我的视角上看会怎样呢。

 

「嘛……」

 

我错开视线打了个马虎眼，

 

「我这边你爱怎么看怎么看，但触犯法律的事还是免了吧。」

「诶？你刚刚说爱怎么看怎么看了是吧？」

 

仿佛直到刚才为止因为羞耻而颤抖不停的场景根本就是幻觉一般，东头瞬间抬起了头。

我察觉到危险的迫近，不禁向后退去。

 

「这个……这个嘛……那就……」

 

东头露出腼腆的微笑，眼中放出充满了好奇心的光芒，一把向我靠来。

 

「稍、稍微看一下就好……喉、喉结……」

「……好恶心」

「居然说我恶心~~~~~~~！！」

 

从今往后，坐在她身旁的时候稍微离她远点吧。我就此下定了决心。



## 特典2 图书馆窗边的杂谈 若隐若现的布料

「胸部总会透出来呢。」

 

放学过后，图书馆的角落。

东头伊佐奈抱膝坐在窗边空调之上，东头伊佐奈如此说道。

 

「……虽说怎么想都没有比这个更唐突的话题了，但我姑且还是问你一句吧，东头。你究竟是在说什么？」

「所以说啊，就是我的胸罩总会透出来的话题啦。你看，现在不是梅雨季节嘛。」

「是梅雨季节呢。」

「这不是会下雨嘛。」

「会下雨呢。」

「所以会透出来呢。」

「你伞搁哪儿去了？」

「嘁，嘁，嘁。请不要小看我的胸部喔水斗同学——会凸出来的啦，从雨伞的保护范围内！」

「啊这样啊。」

「反应好薄弱！」

「你自夸胸部的话题我早就听烦啦。是是是，好辛苦好辛苦。」

「你究竟烦了我这对巨乳的哪一点了啦。别连摸都没摸过就厌烦啊。」

「毕竟总说闻一知十呢。关于你胸部的话题我少说也听过三十次了，那么按照这种算法，就相当于我已经摸过了你胸部三十次喔。」

「我怎么在不知不觉间成了碧池了！？」

「在男生面前谈论胸部的女人怎么可能不是个碧池啊。」

「讨厌啦~。我怎么可能跟水斗同学以外的男生谈论胸部的话题嘛。你以为我是有多缺乏常识啊。」

「至少有到面对异性突然间开始谈论起胸罩透视的相关话题的程度。」

「对对，我讲的就是胸罩透出来的话题。」

「不是！我们谈论的是你有多缺乏常识的话题！」

「说实在的，我很困扰呢——说具体点，我从去年开始就一直感到很困扰呢。因为胸部开始发育是我初二时期的事情。」

「不要画蛇添足地加上一些我根本没问过的情报。还困扰呢，你不是为了这个才穿着校园线衣的么？」

「话是这么说啦，但说实话闷热得很好想脱掉呢。」

「那脱了不就行了？」

「可以么？」

「至少这里不会下雨。」

「你可不要后悔喔。」

 

随口说着令人不安的话，东头开始脱起了身上的线衣。

胸口一次，脸上一次，共计勾住了两次过后，总算是脱下了自己的线衣。

 

「呼~……」

 

东头用手梳理着被弄乱的头发，将身体转向了这边。

 

「怎么样？」

「即使你问我……」

 

人类存在着察觉危机的能力。

而人类的知觉，大多都依靠着视觉。

所以，我的视线自然而然地投向了被我认定是最为危险的地方。

 

那是东头衬衫上的，纽扣与纽扣的间隙。

 

由于被极力挺出的胸部左右撑开，本该闭合着的纽扣之间，打开了一个小小的口子。

在这缝隙之间，若隐若现着。

那泛着青色的，本不该被看到的布料——

 

「唔呵呵。」

 

东头用袖口掩住了嘴。

 

「我怎么感受到了视线呀？看来虽然听是听厌了，但并没有看厌的样子呐——呵呵呵，怎么样？光是布料少了一件，也是全然不同的视觉体验吧？是不是对一个对女孩子缺乏免疫力的御宅族来说有些刺激过头了呢~？」

 

听到摆起架子开始得意忘形的东头所说的话，我感受到了一股违和感。

难道说……她没注意到么？

 

「……我说，东头。」

「什么事呀？你还想再多看几眼么？水斗同学你可真是色呢~！」

「不是，东头。……看到了。」

「诶？」

 

东头低头看向我的手指指着的方向后——战战兢兢地，将自己的手指伸入了衬衫里被撑开的间隙。

看来，她总算是察觉到了。

东头将脱下的线衣抱到胸前，挡住了自己露出的空隙。

 

「……这……这就是，类似于胸罩透视的，胸罩窥视……开玩笑的。」

 

东头发出了「诶嘿嘿」的尴尬笑声。

嘛，毕竟她也只能这么做了，而对我来说，也唯有将眼神错开这一种选择。

 

「……总之，看来线衣还是穿上会比较好呢。」

「就这么办吧……。即使入夏之后一身汗味也请多多担待喔……」

「实在是热得受不了的话，我也可以走在你前面帮你挡一挡。」

「哦哦——」

「怎么了？」

「不不。我只是觉得你好帅气呀。诶嘿嘿。」

「……能不能不要突然间摇身一变表现得那么像一个异性？」

「这反倒是我想说的话呢。」

 

东头重新穿上了线衣，

 

「那么，那个，如果有个万一，就拜托你了。」

「啊啊。」

「我一辈子都不会让水斗同学以外的人看见胸罩了。」

「也没有必要给我看哦。」

「你是想看胸罩里面的东西是吧我懂我懂。」

「……好烦。」

「对不起~~~~！！是我太得意忘形啦~~~~！！」

 

就这样，我们开始读起了书来。

## 特典3 铁面具的内部

我家只有一台电视。虽说由于没有什么人看的缘故而并没有造成什么困扰，但唯独关于其中的一点不便之处，我有不得不发几句牢骚的理由。

这一不便，坦白说来，正是由于我的义弟伊理户水斗平日的行为所致。

由他时常会在客厅里尽请读书便可知晓，这个男人，竟有将客厅这一家庭内部的公共场所当作自己的第二个私人房间使用的倾向——而最近，因为这个男人交到了爱好不仅限于读书的宅友，他的这一恶习进一步恶化了。

虽然小说的内容只有读书的本人才能知晓，但电视画面可是会被其他人尽收眼底的。

那一天，在措手不及之下袭击了回到家中的我的那一件事，也是这一差异所导致的悲剧之一。

 

「……这是什么？」

 

听到我的问话，水斗头也不回地答道。

 

「是东头向我推荐的动画。」

 

我就猜到是这样的。这个男人平时根本不看动画，倘若他看了，不难想象那一定和这个男人的宅友东头伊佐奈脱不了干系。

到此为止我可以理解，明明是可以理解的。

 

「为什么偏偏会在客厅看这种满屏肉色的动画啊……？」

 

是裸体。

至少在我看来，这完全就是裸体。

我同居中的义弟，正盯着这样的画面，一脸郑重其事的样子。

 

「用电视看动画究竟有什么奇怪的？」

「不是……我在这里啊？」

「那又怎样。」

「……你就不羞耻么？」

「你说什么你个混球。你倒是说说这部东头向天地神明发誓保证了作品质量的动画究竟有哪里让人羞耻了。竟敢嘲笑我的朋友胆儿可真肥啊咱们法庭见啊。」

「你这火发得也太夸张了吧你！？」

 

这家伙究竟是什么时候变成了如此过度保护的德行啊——正当我思索着的关口，画面中美少女们的姿态变得愈发不成体统，涨红了脸开始发出了和傍晚时分完全不相称的声音。

这……这个，真的是未成年人能看的东西么……？

轻松凌驾于电视剧的接吻场景之上的尴尬向我袭来，让我感到全身发痒。好想现在马上逃离这里。就连只是路过这里的我都是这副样子，虽说是义弟但毕竟还是同龄异性的水斗又当是何等的——

 

「……唔嗯。」

 

我的义弟端详着美少女的痴态，念念有词地用手轻轻掩起了嘴。

 

「原来如此。」

 

啥原来如此！？

这究竟哪里值得感叹了！？

我只觉得这不过是单纯的工口场景而已啊！

 

这个男人的精神到底是怎样的构造啊……？

一般会有人能在这种情况下埋头看电视么？

就像是完完全全没有把我放在眼里——

 

「……………………」

 

我竭尽全力抑制住了自己的反应。

还是无视他吧。

还是当作没看到吧。

我装作无事发生，离开了现场。看上去这就是最妥善的对策了。

 

一旦下定决心，接下来就简单了。

我一言不发地走上楼梯，回到了自己的房间。

接着，我将衣服换成了居家服，开始着手LINE的回信——

 

大约三十分钟过后。

 

……口渴了。

很想去一趟客厅，但那个男人正在——啊啊不过，我记得动画这东西，应该只有三十分钟吧？这样的话应该已经看完了才对。

我想到这里，便放下心来，走下了楼梯。

 

裸体的美少女正在画面中乱舞。

 

「……………………」

「……………………」

 

以及，满脸严肃地看着画面的水斗。

 

「…………我说啊。」

「怎么？我现在很忙。」

「如果我的记忆没有出错的话……这不是，跟刚才我看到的是同一个场景么。」

 

义弟沉默了约摸有五秒钟，

 

「…………是回忆。」

「到底是出于什么编剧意图啊！？到底是怎样的故事才会有回忆工口场景的必要啊！？」

「吵死了。你这种门外汉没资格谈脚本。」

 

水斗目不转睛地盯着电视，生硬地说道。

莫非这是……非常的，那个……中意这部作品么。所以才会一遍又一遍地回看同样的场景么。这家伙还真敢堂堂正正地在公用客厅里——

……不对呀？

如果真的没什么好害羞，那就不会为了为了找借口说出什么这是回忆场景之类的话来了。既然如此，第二次观看相同场景、相同集数的意义就是——

 

「……唔嗯。」

 

我连忙用手掩起了咧开的嘴角。

 

「原来如此啊？」

 

我从冰箱里取出茶来喝完后，将杯子放进水槽里转开了客厅的门把手。

在走出客厅之前，我转头向还在客厅上坐着的水斗说道。

 

「接下来的三十分钟我都会在房间里的。——你就尽管不要担心任何事情，尽管集中看你的动画吧？」

「……咕」

 

看着义弟的铁面具一阵抽搐，我露出了嘲讽的笑容。

看来我还并没有败给动画角色呢——很遗憾。

## 特典4 文库本挑战

「水斗同学。珍珠奶茶究竟在哪里有卖呢。」

「不行。」

「我还什么都没说呢！」

 

放学后，图书室的角落。

我先下手为强，打断了抱膝坐在床边空调上的巨乳妹东头伊佐奈的愚蠢行径。

 

「毕竟是你这个唯独对自己的身材有自信心的家伙，无非就是受到了SNS之类的影响，想要用那种吊儿郎当到了极点的喝法去喝珍珠奶茶呗。因为与生俱来的体型而洋洋得意，浅薄得想要借此满足自己受人认可的需求，这的确像是你会做得出的行动呢。在你后悔之前趁早打住吧。这只会为你带来柠檬精们的一通冷嘲热讽。」

「为什么我明明只是问了一句珍珠奶茶的售卖点就会遭到全方位的人格否定……。我也从来没说过我想做什么奶茶挑战吧……」

「你不想么？」

「我好想的。」

 

东头的手环过胸部的下方，将两团肉托了起来。

于是眼前浮现出一副可怖的景象，她所穿的夏季线衣，仿佛变成了一张圆桌。

 

「你看你看！这看上去不是能放得了嘛！这能行啊这个！」

「我知道了我知道了你就别特地摆给我看了。就你这架势，我告你性骚扰大概能赢哎。」

「不过我并不知道哪里有卖珍珠奶茶呢~。找来找去的也麻烦，排队买奶茶也很累人……。我还是去便利店买普通的纸盒装奶茶好了……」

 

东头俯视着自己托起的胸部，唔唔地沉吟起来。

反正到头来无非又是落得个洒在衣服上眼泪汪汪地说着『会被我妈骂的~……』的下场，为什么就是没有半点学习能力呢。

 

「……啊」

「快住手。别再考虑这个了。」

「如果是文库本的话，或许能放得上去呢。」

 

 我有些扫兴。这家伙，成天就只会想到这种无聊的事来。

东头将托起的胸部对准了我，

 

「你稍微放上来看看吧。我腾不出手。」

「嘛如果是书本的话也没有洒在衣服上的风险呢。就这本《境界线上的地平线》可以吧？」

「太强人所难了吧！拜托你换一本啦！」

「那就来本《络新妇之理》或者《铁鼠之槛》好了……」

「起码京极夏彦我还是知道的啊！你这是打算把我的胸部砸扁吗！？」

 

如果能趁此机会办到的话倒也不错，不过既然被察觉了那也没办法了。

我翻了翻图书室的书架，抽出一册厚度适中的文库本，回到了床边空调旁。

 

「然后呢？要怎么办？」

「我会一直保持托胸的姿势，你就把书放在差不多乳沟上的位置吧。」

「你还打算竖着放么你……」

 

东头双手环腰托起胸前的两团肉，稍微挺了挺后背。

虽然很想说一句「就算是男人摆出你这种姿势也能放一本文库本上去好么」，不过当务之急是让东头尽兴。

我仿佛叠积木一般小心翼翼地将文库本放到了东头的胸上。

受到重力的影响，文库本稍稍下沉了一些。

东头低头看着自己的胸口，面色微红地颤抖起来。看来是正在勉力维持着身体平衡。

我一边谨慎地确认着书本不会掉到地上——一边迅速收回了自己的手。

 

「放……放上来啦……！」

「放上去了呢。」

「反应也太平淡了点吧……！？」

「不是，我在想啊，这个状态下究竟要怎么翻页才好呢。」

「诶……」

 

东头挺着后背僵直了几秒，斜眼瞥着我说道。

 

「你……你要翻……么？」

「好吧。」

「等！停……！——哇！？」

「哎呀。」

 

随着东头变换姿势，文库本从她的胸口落了下来。

我连忙伸出手接住了下落的书。图书室的书是公共财产，可不能把它弄脏了弄破了。

而东头本人则一把躺倒在床边空调上。

保持着躺在空调上的姿势，东头将责难的视线对准了我。

 

「……水斗同学，你即使快碰到我的胸部也完全面不变色心不跳的么？」

 

听到她有些闹别扭的语气，我眯着眼回复她。

 

「如果你会的话，或许我也会吧。」

「……水斗同学真是个骗子。」

 

东头一脸别扭地鼓起了腮帮子。

怎么回事。说得好像自己就会心跳加速一样。明明是她自己要求我做出那种事情，实在有些说不通吧。

横躺这的东头对我伸出双手。

 

「水斗同学，扶我起来。」

「好吧好吧。」

「——嘿咻。」

「唔喔——！？」

 

就这样，我们开始了读书。