# 継母の連れ子が元カノだった -- WEB 24 前情侣回归故里① 西伯利亚的舞女

> 继母的拖油瓶是我的前女友
>
> WEB 24 前情侣回归故里① 西伯利亚的舞女
>
> ───────────────────────────
>
> 作者：紙城境介
>
> 插画：たかやKi
>
> 翻译：企鹅半岛（LK ID：pipio08）
>
> 校对：企鹅半岛
>
> 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
>
> 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
> 请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

“这好像也并不怎么乡下嘛。”这是我走出列车来到车站后，第一时间闪过脑海的念头。
车站本身相当的大，其中有各式各样的土特产店，在走出车站后，也有一家规模不小的商场。周遭熙熙攘攘的人群，简直可以算得上是一座城市了。
莫非水斗所说的‘相当标准的乡下’，其实不过是用了夸张的手法而已？

如此这般的疑问，也仅仅维持到了我登上巴士的时候。

随着噗咻的一声响，巴士合上了车门。
而巴士之中，除了我们一家四口以外，哪怕连一名其他乘客都没有。
明明是大中午的时候，居然还能有这种事？

我看向窗外，眼看着人类文明的气息愈发淡薄。建筑物没过多久便已是无影无踪，放眼望去，只能看见无数的电塔连着电线，一座接一座地呼啸而过。
巴士驶入深山后，四周的绿意愈发浓厚起来，事到如今，除了这座巴士以外，也就只剩下我们脚下那条单调又乏味的省道*能有点儿人类文明的味道了。

> 【*注：省道原文「県道」，即县道。日本的县相当于省级行政区，为了方便中国读者理解，故修改。】

“谢谢啊！”

当巴士停靠到了车站后，峰秋叔叔说道。而巴士的司机则稍稍举起帽子点了点头。看来还是熟人呢。
待到巴士离开车站后，映入眼帘的是一篇广阔的田地。
巴士站并没有顶棚，而是由茂盛的树枝遮出了一片阴影。每当微风拂动，炫目的阳光便会透过随风摇摆的树枝的间隙，毫不留情地灼烧我的眼帘。

——吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……。
巴士的轰鸣声远去后，取而代之的是此起彼伏的蝉鸣声。
简直就像是异世界一样。
我甚至对自己是否能够回到自己所熟知的世界感到了一抹不安。

“呜哇——！结女，快看快看！这边的巴士一天只停三班呢！”

妈妈看过那张已经烂得七零八落的班车表后，立刻喧闹了起来，完全没个中年妇女的样子。
峰秋叔叔微微一笑，

“能早中晚各来一个班次已经很不错了。往这种乡下地区派班车，根本就赚不到钱。”
“这里的人要买东西的时候该怎么办啊？”
“毕竟这里老人家比较多，都是由城区里的店铺接收乡镇办事处的指导，来统一调配物资的。而且这年头，就算是老人家是会网上购物的呢。如果这样还不够的话，就要开车去刚才那边的城区采购了。”
“哈啊啊~……”
“开不了车的孩子们就必须要赶末班车回来咯，真是令人同情。不过如果只是短短几天的话，这里还是个不错的休闲地点呢。咱们走吧。”

峰秋叔叔顺口说完，便迈开了脚步。
据峰秋叔叔所说，他的妈妈，也就是水斗的祖母的家，从这里还要走一段路才能到。
正当我准备抓住放在地上的行李箱时，我的身旁伸出另一只手，将箱子抓在了手上。

“啊，等等……！”

我的义弟·伊理户水斗仿佛没有听到一般，无视了我的喊声拖起了我的行李箱。
擅自动人家的行李是想干什么嘛，真是的……！
我追上他的脚步想要抱怨两句——然而几乎脱口而出的抱怨，马上又被我咽了回去。

在我们的跟前，我看到了一道陡峭的斜坡。

“……………………”

水斗一言不发地拖动着行李箱走上斜坡。
本该是相当累人的工作，但他却是满脸的气定神闲，看不出哪怕半点吃力的样子。

……所以说啊。
既然有理由，你就不能早点告诉我嘛！

“呜哇……”
“哦……噢噢噢~……”

登上斜坡之后，我和妈妈看着出现在眼前的大门，心里满是震撼。
这，就是水斗的祖母所住的家么。
不对，与其说是家……倒不如说是宅邸吧？
我呆呆地望着眼前宽度超过了50米的围墙和瓦片堆砌而成的屋檐。

“难道说，其实峰秋君的家里其实超级有钱……？”
“不不，说是有钱也只到我祝福那一代啦。据说祖父当初并没有让子女继承家产的意思——到头来，自己的遗产基本都捐了出去，留下的就只剩下这座房子了。”
“哈诶~……。真是可惜……”
“倒是我听说当时母亲和伯父二话不说就走出家门，对此好像并没有什么怨言。”

这么说来，水斗当时好像也是为了学费减免才努力成为了特招生的来着。
偷偷望向一旁的义弟，只见他正仰望着当空的太阳，满脸的烦躁之色。

“好热……”
“也对。我们赶紧进去吧。”

穿过前院，峰秋叔叔按响了玄关的门铃。
这古色古香的宅邸中响起的电子铃声，总让我有种怪异的感觉。

“来了来了……”

推拉门被哗啦一声推了开来。
从大门内侧出现的，是一名身穿围裙的老婆婆。
虽然一瞬间还以为她是仆人，但她在看到水斗的瞬间，两眼瞬间就放起了光。

“哦~ 喔~ 噢~！这不是水斗嘛！都长这么大啦！”

水斗微微低下头来打了声招呼。
老婆婆听到水斗打招呼，“呜哈哈”地大声笑了起来。

“真是一如既往地冷淡呢你！你这样子可是交不到女朋友的唷！”
“妈。你当初好像还说过你不想成为一天到晚结婚结婚结婚的老太婆来着？”
“噢噢噢。的确的确。危险危险。”

她招呼着我们走进了玄关。而她，则在登上玄关的台阶后，

“我叫伊理户夏目。”

端庄有礼地低下头颅，报上了自己的姓名。

“很抱歉这么迟才给你们打这声招呼。实在是因为我这笨蛋儿子提到自己再婚的时机太过于突然了……”
“也不突然了吧。我都提前两个星期跟你们说了呀。”
“这还不够突然么！？”

我悄悄地点了点头。而一旁的水斗也轻轻地和我做出了相同的反应。
虽然我能理解他们顾虑到正在备战考试的我们才会在最后的最后告诉我们再婚的消息，但总觉得这事还有更好的处理方式。
……不过嘛，我总觉得，倘若我们真的在分手之前就得知了他们再婚的打算，或许情况会更糟也说不定。

“妈，对不起啊！其实我和峰秋当时也是一直犹豫到了最后关头……”
“没事啦，由仁。光是你让这孩子重新生出了结婚的打算这件事，我就已经足够高兴啦。真的非常感谢。”
“不不，您太客气了！”

夏目婆婆——还是该称呼她为外婆呢？——深深地低下了头，妈妈见状诚惶诚恐地摆了摆手。
这么说来，关于妈妈和峰秋叔叔究竟是如何相遇，又是如何相爱的，我还从来没听他们说起过呢……想来，应该是历经了不少艰辛吧。

“然后，这位就是小结女了吧。”

注意到夏目婆婆的眼光看向了我这里，我下意识地挺直了后背。

“我叫伊理户结女。这几日承蒙您照顾了。”
“哎呀呀还真是有礼貌呢。真是个认真的孩子。有和水斗好好相处下去吧？”
“有、有的。”
“甚至比我们之间的关系还好呢。对吧由仁？”
“对呀对呀！水斗对她可温柔啦！”
“水斗很温柔！？真的嘛~”

夏目婆婆柔和地笑了起来，

“不过话说回来，突然间多了一个年长的孙女可真是一种奇妙的感觉呐。就好像是孙子取了个媳妇儿进门一样呢。”
“诶”

媳、媳妇？
当我不禁呆住的时候，妈妈发出了恶作剧般的笑声。

“怎么样？你要不要和水斗君结婚呀？”
“才、才不会。才不会结婚啦……”
“开玩笑啦！开~玩~笑！”

这、这可真是一桩对心脏不好的玩笑话啊……。
我姑且瞥了瞥水斗那边的状况，但见到的只有一张扑克脸，完全不明白他在想些什么。
虽说总比狼狈不堪的样子要强，但却总给我一种莫名窝火的感觉。

“大家都累了吧。进来吧进来吧。峰秋，午饭吃过了吗？”
“在路上已经吃过了。”
“这样啊。那就先把行李放放吧。峰秋，你给他们带个路。”
“明白。来，这边。”

我们提起行李来到走廊，和夏目婆婆分开之后，顺着峰秋叔叔的引导前进着。
这座府邸简直大到了独自走在家中都会迷路的程度。但与此同时，房屋的年月也相当久远，每次踩在地上，都会发出吱吱的声响。

“妈是关西人*么？”

> 【*注：虽然由于翻译难度问题没有做出区分，但夏目婆婆从始至终用的都是关西腔，故有此问。】

“她的方言是受到了我爸的影响啦。毕竟我爸是个土生土长的京都人。”

一旁的妈妈他们正谈论着这样的话题，而与此同时，我见到府邸里甚至还有一道面向前庭的套廊，甚至泛起了一丝感动之情。虽然伊理户家中就有前庭，但如此地道的套廊我还只在电视剧里见过。活像是犬神家*一样呢……。

> 【*注：犬神家，出自横沟正史著《犬神家一族》又名《血溅的遗嘱》中出场的犬神家族。】

“我和水斗在这里，你们住隔壁这间。”
“好的~。”
“放好行李咱们就去佛龛那边哦。”
“好的好的~。”

可能是顾虑到了我和水斗的感受吧，分配房间时，我和妈妈、水斗和峰秋叔叔被分别安排到了同一间。
我进入铺设了榻榻米的房间，从行李箱中取出换洗衣物时，妈妈忽然“哈啊啊~”的一声长出了一口气。

“婆婆是个和蔼可亲的人真是太好啦~。我一直很担心她如果是个严格的老人家该怎么办才好呢……”
“连妈妈你也没见过夏目婆婆么？”
“虽然曾经通过电话聊过几句，但也仅此而已啦。”
“这样啊。”
“真是太好啦……”

妈妈瘫倒在地上，一副筋疲力竭的样子。
看来她刚才其实很紧张呢，真是意外。不过这倒也是，毕竟能不能被亲家所接纳，可是事关生死的头等大事呢。
对这个家庭来说，我们便是所谓的外来物种。
这么说来，我倒是没怎么考虑过就轻轻松松地跟到了这里，这样真的没问题么……？

“据说亲戚们都会聚集在这个家里对吧？大概会来多少人啊？”
“嗯~？我听说来人以种里家的人为主。”
“种里？”
“是婆婆的旧姓啦。听峰秋说婆婆她有个哥哥，他的子辈孙辈会有几个人过来。”

妈妈的婆婆的哥哥……也就是我外婆的哥哥了。这该怎么称呼来着？
他的子辈孙辈——吗。他应该算是……我的义表亲？也不知道是不是同龄人呢……。

“由仁，结女。咱们去佛龛咯——。”
“知道啦~。结女，我们走吧！”

我们拉开格子门。和水斗与峰秋叔叔会合。
水斗依然是一副不知看向何方的呆滞表情，只是跟在叔叔后面向前走着。……这家伙，自打他来到这个屋子是不是连一句话都没说过？