# 継母の連れ子が元カノだった -- WEB 15 东头伊佐奈不懂恋爱（下）

> 作者：纸城境介 插画：无 翻译、校对：企鹅半岛 （LK ID：pipio08）[原文地址](https://kakuyomu.jp/works/1177354054883783581) 
>
> 轻之国度 http://www.lightnovel.cn
>
> 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
>
> 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
>
> 请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

---

「我们那段时间究竟在干个毛球甚咧。」

 

猛吸着从饮料台那里取来的饮料，晓月同学操着一口关西腔如此说道。

 

「我现在，被虚无感完全吞没了啊。我真为刚才一本正经地讨论男女之间的友情这样那样的自己感到羞耻啊。我真为刚才想着『唔——确实应该重新考虑一下这方面的问题了』的自己而感到十分的火大啊！」

「噫……」

 

在我们的对面，东头同学正一个人瑟瑟发抖地坐着。

看到晓月同学的情绪意外地高涨，我反而变得十分冷静，用尽可能温柔的语气和东头同学搭着话。

 

「……呐，东头同学。你知道，我们为什么会把那个男人打发走后重新聚集在一起吗？」

「我、我不知道……。我、我难道闯了什么祸么……？这是恐吓？是恐吓么……？」

「嘎——！这女人居然还在装傻！」

「噫噫噫噫！」

「晓月同学！吁——吁——吁——！」

 

全力压制着仿佛要喷出火来一般的晓月同学，总算是将她重新按回了椅子上。总之先试着让她去喝喝橙汁冷却一下大脑好了。

 

「咕噜噜噜——……我呢，一开始就觉得有些奇怪了。」

 

不知是不是橙汁起到了作用，晓月以冷静了几分的样子说。

 

「拥抱在一起的时候啊，你的胸部撞到伊理户同学了吧？如果真的是普通朋友的话，如果真的是没有任何想法的话，对那种事应该会觉得反感才对吧。即使是朋友关系，那毕竟也是个男人吧？对于并不喜欢的男人，一般是不会愿意对方碰自己的胸部的吧。」

 

这话说来，好像也确实是这么回事。

而东头同学，只是一个劲地缩着肩头瑟瑟发抖。

 

「而对此一点没有感到排斥的时间点上，不就已经抱有『如果是这个人的话让他碰碰胸部也没问题』的想法了吗？既然如此，恋爱方面的想法，又怎么可能没有呢？还真是个不世出的大影后啊你！」

「呜、呜呜呜……」

「晓月同学，你逼问的技术已经出神入化了……」

「那是啊，我可是被这个大骗子把恋爱观全盘否定了啊！但要真是这么一回事的话那家伙究竟哪来的资格在那谈论男女间的友情啊！」

 

看到晓月同学的情绪又一次开始失控，我干脆把我的葡萄汁也一并给了她。晓月同学在咕噜噜噜地用吸管吸着饮料的同时，慢慢地冷静了下来。

晓月同学竟会真情流露到这种地步可真是少见。看来她在恋爱方面有着无可忍让的底线呢。

 

「……那、那个……」

 

听到这战战兢兢的声音，我的注意力重新转向了东头同学。

 

「我这是……喜欢，水斗同学……吗……？」

「『哈？』」

 

还打算继续装傻下去么。被我们持续盯着，东头愈发显得畏畏缩缩起来。

我感到有些不可思议。这和不久之前，在麦当劳中堂堂正正地否认了恋爱关系的时候的她，区别实在是太大了。

 

「那、那个那个……我，说实话其实并不太清楚……。因为，我从来，没有过，那样的经验……」

「诶？初恋？都这岁数了？」

「……呜呜呜……」

 

东头同学满脸通红地以手掩面。

看着她那实在太过纯洁的样子，我不知为何有些坐立不安起来。

 

「……怎、怎么办啊晓月同学。我的后背，好像开始有点发痒了……」

「……真是凑巧啊，结女酱。我现在，也正受困于完全相同的症状呢。」

 

初恋……啊啊，那是多么怀念又多么忌讳的词语……。

而且，还说是「是不是喜欢我不太清楚」什么的，还是饶了我吧。简直有种被人拿黑历史顶到鼻子尖上的感觉。莫名地想要大叫出声。想要一边大叫着一边落荒而逃。过去的我原来是这么羞耻的生物么。

 

「……这样嘛。比如说呢，想象一下看看吧。」

 

晓月同学似乎有些心不甘情不愿地说。

 

「想象一下，在你们相谈甚欢的时候，伊理户同学突然把你抱在怀里。」

「咦呀！？」

「然后，对着你的耳朵，以低沉的嗓音轻声细语地说——『抱歉，一会儿就好。就这一会儿的时间，我们不当朋友了可以吗？』」

「咦诶呀！？」

「噫呜呜……！？」

「然后，正当你感到困惑的时候，你的嘴唇已经被伊理户同学不由分说地——喂，为什么连结女酱也一起趴桌子上了啊？」

 

没、没什么。不过是大脑一时报错而已。实在是因为晓月同学模仿的声音，和这种情境下那个男人的氛围太过相似……！

 

「嘛，总之呢，」

 

啪嚓一声，晓月同学以迅雷不及掩耳之势，用手机拍下了东头同学的脸。

然后将那个画面，摆到了东头同学眼前。

 

「都露出这样一副表情了，还说你不喜欢他，怎么可能呢。」

 

在那画面中的，是面红耳赤、两眼发光，嘴唇半张不张的一个女孩子的脸。

东头同学见到这样的画面后，又一次瑟瑟发抖起来。

 

「……这就是……我，吗……！？」

「是哦。」

「这不母猪一头吗！？」

「是哦。你就是头母猪哦。」

 

呜呜呜……，东头同学又因为另一层原因而变得面色通红，趴倒在家庭餐馆的餐桌上。

 

「我已经无法自称『生物学上的女性』了……」

「嗯。这个说法和现实中管自己叫僕的女孩子一样让人羞耻，早改一天是一天哦。」

> 【注：boku--ぼく】

 

晓月同学将我的葡萄汁一饮而尽。虽说点的是饮料台所以也无所谓就是了。

 

「那么，现在进入正题吧。」

「正题？」

「所谓正题是？」

「那当然是——东头同学想要跟伊理户同学发展成什么关系的问题啊。」

「诶！？」

「呜诶！？」

 

我不禁张大了嘴巴，而东头同学则是两眼一白，晓月同学呵呵呵地笑了起来。

 

「究竟是保持现在的朋友关系就好呢，还是想要更进一步呢。如果东头同学有这个意思的话，毕竟也是缘分一场，我们也想要帮你一把呢。对吧，结女酱？」

「诶……！？我、我也……？」

「姑且还是姐弟嘛，伊理户同学的喜好什么的你应该很清楚才对吧？要是有结女酱在的话可抵百人之力呢！」

「这、这个……嘛……」

 

比我更合适的咨询人，在这世上大概是不存在的了。

毕竟，我曾一度将他攻下过。

但是……。

 

「……晓月同学，为什么会亲切到这个地步啊？明明直到刚才为止都一直在生气。」

 

为了从心中的这份朦胧的感觉中逃开而问了晓月同学一句，却见她一咧嘴，露出了一副可疑的笑容，

 

「嘛，稍微考虑了一下呢——。该说是如果能把伊理户同学和东头同学撮合到一起去的话对我来说也有好处么？虽然我的一家人计划有必要进行调整，但感觉那样好像也不是不行——」

「？？」

「更重要的是我们可是女高中生！介入他人的恋爱这种事，光是这个理由就已经足够啦！」

 

晓月同学她原本就是会接受这类咨询的人——从她平时的言谈就能看出，她是有过恋爱经验的。而她偶尔拒绝我们邀请的时候，大家也都悄悄议论过那绝对是因为男人的缘故。

 

「怎样，东头同学？我和结女酱，这可是相当少有的华丽阵容喔？伊理户同学那种人，攻略起来根本就以秒计算啊，以秒计算！」

 

不是，我可是从来没有说过要帮忙的说。

……但是，我并没有什么拒绝的理由。要是在这里拒绝掉的话，弟控的标签可就再也摘不掉了。不，但是……。

正当我在绞尽脑汁地考虑的时候。

 

「……不，这样的事，还是算了吧……」

 

仿佛一滴雨珠落到地上一般，东头同学说道。

 

「毕竟，我将水斗同学当作一个朋友来喜欢也是事实……。只要能像现在这样和他交谈，我就已经很幸福了……。你看，我这样的人，就算能出人头地，不也只会让人感到可悲嘛！该说这不过是在做无用功呢还是……虽然你们难得愿意帮助我，但是非常抱歉……」

 

每说一句话，她的声音、她的身影，就会变小一分。

……似曾相识的场景。

因为对自己缺乏信心，认定自己无论做什么都会一事无成，所以就去避免一切行动。一口咬定自己什么都不做才是最好的，用那连理论武装都称不上的借口，只是守望着那根本算不上满意的现状——

——是的，那就像是，初中时代的我自己那样。

 

「——不要在尝试挑战前就开始逃避啊。」

 

等我回过神来，我的语言早已化作利刃刺出。

即使东头同学和晓月同学一脸震惊地看着我，我满溢而出的话语也没能停下。

 

「想放弃也要等到尽了人事之后再放弃啊。其实你心底里是很想当的吧？你其实是很想成为他的女朋友的吧？你其实很想做些普通朋友做不到的事情吧？可以做到啊，只要你当上他的女朋友的话！

「你既可以每天手牵着手和他一起上学放学，又可以在临别的时候和他接吻，还可以在睡前通过电话和他漫无目的地聊天，圣诞节也会收到他的礼物，甚至在你生病的时候，还能得到他的悉心照顾！怎么样！？只要能成为他的女朋友，这一切都会是理所当然的！」

 

东头同学睁大了眼睛。

从她的瞳孔中，我看到了惊涛骇浪的思绪。

要是能做到这一切的话，该有多么开心啊。

要是能变成那样子的话，该是多么幸福啊。

假设着，想象着，一而再再而三地确认着自己的幸福所在之处，

 

「——即使如此，你也依旧那么认为么？你依旧认为，不成为他的女朋友也可以么？」

 

她的瞳孔，动摇了。

仅此就已经足以构成问题的答案了。

然而，东头同学低下头去，紧紧握住制服的裙摆——

 

「…………我，想当…………！」

 

嘶哑的声音，挤出了她总算下定的决心。

 

「我、我想要和他卿卿我我……我想要他说一句喜欢我……！我想和水斗同学……做一些，朋友以上，的事……！」

 

当她再一次抬起头的时候。

东头同学眼中的自暴自弃早已无影无踪，取而代之的是仿佛无尽的战意一般的东西。

 

「要怎么做，才能成功呢……？要怎么样，才能成为水斗同学的女朋友呢！？」

 

抬起腰，将身体撑在桌面上空，东头同学紧握着我的手说。

 

「请教教我吧——老师！」

 

…………啊咧？

猛然间，我缓过神来。

虽说一时头脑发热间给她推波助澜了一下……。

……我，这样就好了么？

 

「啊——啊。」

 

一旁的晓月同学，掺杂着苦笑轻轻地叹息着。

 

 

 

 

イザナミ

<水斗同学他只认为我是一个女性朋友。>

-20:14

 

就在我一时脑热接下了东头同学的恋爱咨询工作的那天晚上——我在自己的房间里，看着被冠名为「伊理户水斗攻略会议」的LINE聊天群。

为了让接下去的工作顺利进行下去，我、晓月同学、东头同学的3人建起了这个聊天群——然而，东头同学的这句泄气话，给这个聊天群开了一个糟糕透顶的头。而且这孩子，居然用群昵称自称神明？

> 【注：イザナミ：即伊邪那美。至于自称神明的原因，是由于其前三个假名和「伊佐奈」极为相似。】

 

イザナミ

<就算现在告白也绝对没戏。我好害怕。>

-20:14

 

あかつき☆

<不不，这方面应该是没问题的吧。就算你这么说，毕竟是男生，光是女孩子的身份就已经足够让对方有所意识了才对吧。尤其东头同学，身材超好的（笑）>

-20:15

 

イザナミ

<我唯独对自己的胸部是很有自信的！>

 

あかつき☆

<超羡慕啊你个混球。你丫倒是分我点啊>

-20:15

 

晓月同学打出一个蜜瓜的表情贴图。

然后立马收到了东头同学的回复。

 

イザナミ

<硬要说的话我应该算是西瓜啦。>

 

Yume

<这对胸部的自信算是怎么回事啊。那个认生的家伙到底上哪去了？>

-20:16

 

イザナミ

<实在是肩膀酸痛得很，又找不到可爱的胸罩>

-20:17

 

あかつき☆

<自虐版晒巨乳来啦——！！！饶不了你！！！！>

-20:17

 

晓月同学开始连打起菜刀的表情贴图，我呵呵呵地笑了出来。

实际上，东头同学的胸部即使从女生的眼中看来也是相当厉害的，就连我们都会忍不住多看两眼。男生的话就应该更是如此了。

这样的景色就在身边，真的有可能从头到尾不抱有任何意识么……？

 

イザナミ

<但是，即使我有这样的胸部，水斗同学依然称得上是难攻不落。我完全感受不到他的视线。安心又安全。>

-20:19

 

あかつき☆

<真的假的啊——？虽然伊理户同学确实给人一种对女孩子没什么兴趣的感觉就是了。结女老师，这方面你怎么看>

-20:19

 

Yume

<别管我叫老师。>

-20:19

 

又一次板上钉钉地提醒过后，

 

Yume

<我想大概只是他擅长掩饰罢了。>

-20:20

 

イザナミ

<你有被水斗同学用色色的眼光看过么，老师>

-20:20

 

「哈！？」

 

我从床上一跃而起。

这孩子究竟在问些什么啊！？一般情况下会问么！？会问这种东西么！？

要是我在这里回复「有」的话，气氛会不会一下子变得尴尬啊……。

我谨慎地选择着回复用的措辞，表达出我刚刚感受到的疑问。

 

Yume

<东头同学，你就不在意这个么？该说是嫉妒呢还是什么的。>

-20:22

 

イザナミ

<看来我是属于那种不会嫉妒的类型>

-20:22

 

……好羡慕。

要是我也是那样的性格的话，我们的交往会不会变得更加顺利些呢……。

 

イザナミ

<你有被水斗同学用色色的眼光看过么，老师>

-20:23

 

被直接复制粘贴着又问了一遍。究竟是有多在意啊。

我踌躇了好一阵子，但毕竟刚才教唆她的又是我自己，我不得不回答。

 

Yume

<嘛，毕竟有时候会在泡完澡的时候碰面。>

-20:24

 

イザナミ

<水斗同学有什么恋物癖呀？>

-20:24

 

Yume

<一个接一个的来了！我怎么可能会知道啊！>

-20:25

 

我想大概是耳朵吧。

那个男人想要接吻的时候总会来轻咬我的耳朵。

 

あかつき☆

<嗯——。光以你们本人的证言实在是有些搞不清楚呢——。总之还是先看看情况吧>

-20:26

 

イザナミ

<看情况？>

-20:26

 

あかつき☆

<我的意思是让我们看看你们在一起的时候是什么样的。搞不好伊理户同学在东头同学没有注意的时候对你有所意识也说不定呢>

-20:27

 

Yume

<作为起手式来说大概算是比较妥善的了吧>

-20:27

 

而我自己其实也挺在意他们两人平时是怎么一起度过的——不不，这也不过是为了东头同学罢了。

 

イザナミ

<要是水斗同学其实有趁我不注意的时候盯着我的胸部看的话该怎么办啊>

-20:28

 

Yume

<那我们就循序渐进地给他扣个欧派星人的帽子帮你牵制牵制>

-20:28

 

あかつき☆

<这主意不错！也算我一个>

-20:29

 

イザナミ

<那我也来吧>

-20:29

 

あかつき☆

<不不，东头同学也跟着凑这个热闹的话可就一切都玩儿完了哦>

-20:30

 

 

 

 

就这样，我和晓月同学，装作留校学习的学生混入了放学过后的图书室。

晓月同学将一直以来的单马尾发型改成了双麻花辫，而我则在将发型改成了低位双马尾的同时，戴上了从晓月同学那里借来的平光眼镜。

 

「太、太适、太适合啦啊啊啊啊~~~……！！眼镜娘结女酱超糟糕……太糟糕了……」

 

晓月同学一开始似乎有些莫名其妙地兴奋起来，啪嚓啪嚓地找了好几张相片，不过现在可算是冷静下来了。

真是的，不过是戴了个眼镜而已至于那么大惊小怪吗。光是这种程度怎么可能突然间就变得可爱或者变得帅气呢。更遑论将那副模样用手机保存下来什么的，虽然很抱歉但是我完全无法理解呢。

 

以背对着水斗和东头两人总坐的图书室角落的形式，我们坐到了读书角的位置上。然后直立起手机放在桌子上，启动了内置摄像头。

手机屏幕上显示出的，是我们两人的肩膀和在那后方的水斗和东头。

这样一来，就可以避免直接将视线投向目标的同时，达成肉眼的监测。这是晓月同学提出的方案。

 

「……呐，晓月同学。我可以问问你为什么会知道这样的跟踪狂技巧么？」

「不~~行♪ 」

 

我感受到了黑暗并选择抽身而退。晓月同学发出装纯一般的声音时总有种莫名的恐怖感。

 

我将目光投向了手机屏幕。

只见水斗只是将身子稍稍靠在了窗口的空调设备上，而东头同学则连靴子袜子都一起脱掉，以裸足的状态直接抱膝坐在了上面。啊咧，这样难道不会被骂么。空调设备原本不是用来坐的才对吧。

 

「（东头同学她那个坐法，如果是无意而为的话也挺厉害的了吧？）」

「（诶？什么厉害了？）」

 

晓月悄悄地将话题进行下去。

 

「（女孩子的裸足，平时不是都见不到的嘛。好像对男生们来说，裸足是会让他们感到有些工口的哦。）」

「（……确实。这算是赤脚的上位版本了吧。）」

「（而且，她还抱膝坐着哦。在那么高的地方以那种坐姿坐着的话，什么时候走光都一点也不奇怪啊。还有，膝盖还顶着那对巨乳……）」

「（啊啊确实，她的胸部正支撑着她的身体也说不定呢。读书的时候身体会前倾，就会觉得胸部笨重——）」

「（嘿——这——样——啊——我——一——点——都——不——知——道——呢————）」

 

无论是表情还是眼睛还是声音都完全没有在笑。

原来有这么在意吗，她对自己的身材……。

 

……话说回来。

通过内置摄像头映入屏幕里的水斗和东头同学，只是全身心地默默看着书。但是，有时又会指着自己所读的书给坐在身旁的对方看看，并一起发出咯咯的笑声。

他们的身影，让我不禁和过去的我们重合起来，该说是怀念呢，还是说羞耻呢……。

 

能让我将过去的我们的身影重合在一起，当然就意味着，他们之间已经不是普通朋友间的距离了。

两人的肩膀几乎都要碰上，那个距离下，只要稍微一挪，就连接吻都能办得到。

他们的距离之近，几乎要让我感觉，之前他们两个对怀疑他们之间关系的我的全盘否定究竟是否正当了。

即使不是那样的关系，也需要在距离感上多多少少有所意识的吧。我是这么觉得的。

但是。

即使如此。

 

「（伊理户同学，真的一眼都没有看呢。有那样的胸部近在眼前居然完全不放在眼里……）」

「（……我都有点为东头同学感到悲哀了呢。）」

「（明明就连我都会忍不住去看的。明明连我都会在和她交谈的时候一直盯着看的。）」

「（那是你看多了。）」

 

不过嘛，我也觉得这是个好事。

对女生来说会感到安心，大概也正因如此，畏畏缩缩的东头同学才会如此粘着水斗。如果是身为一个朋友的话，我确实打心底里觉得这是好事。

但是现在，东头同学她是将水斗当作一个异性来看待的。

要是被无视到了这种地步——倒不如说，要是「没戏」到了这种地步的话，可就实在是太过悲哀了。

 

要是我们开始交往之前，那个男人对我也是这种态度的话，我真的能走得到告白这一步吗？

正是因为感觉对方多多少少对自己有点意识，我这样的胆小鬼才能下定决心……。

 

「（他真的是完全没有那方面的意识吗？）」

 

晓月同学一脸无法认同的表情说道。

 

「（明明趣味相投到那种地步了喔？更何况近看起来又挺漂亮的，身材又超级工口的哦？如果我是伊理户同学的话肯定早被折腾得春心荡漾的了啊。）」

「（别管那叫工口啊。……但是，确实呢。）」

 

她的情况，和当时的我是几乎相同的。

相似的邂逅。

相同的兴趣。

相同的场所。

既然这样，又怎么可能只有我能够成功和他开始交往而他和东头同学仅止于朋友关系呢。

 

……他一定，只是隐藏着自己的感情罢了。

他一定只是在和我交往的过程中扑克脸的技巧得到了锻炼而已，露出破绽是迟早的事。

为了不逃过他露出破绽的瞬间，我们从头到尾一直保持着监视……。

 

大概是手上的书读完了罢，水斗啪嗒一声合上了书本站起了身。

他为了寻找新书，正准备走向眼前的书架的，那一瞬间，

 

「（啊）」

 

晓月同学轻轻叫出了声。

 

「（怎么了？）

「（那个、那个！东头同学的裙子……！）」」

「（诶？——啊）」

 

被晓月同学这么一说，我才总算察觉到。

在那仿佛书架一样摆出来的窗边空调上，光着脚抱膝坐着的东头同学——她的双脚，现在，稍稍左右分开了些。

 

露出来了。

淡青色的内裤，完全露出来了。

 

我慌慌张张地打开LINE想要告诉她这一危机，但为时已晚。

从书架上取得了全新的文库本的水斗，已经转过了身。

这样一来，理所当然地形成了东头同学被水斗的视线正面捕捉到的境况。

这样一来，那戒备有所懈怠的布料自然就会映入他的视线。

 

我亲眼见到，水斗的视线滑向了那里。

 

果、果然！

即使再怎么装出一副清纯的脸，那个喜好土气女的家伙，又怎么可能会放过东头同学这一极品猎物——

 

 

 

 

「喂，东头。内裤露出来了哦。」

 

 

 

 

水斗他。

指着东头同学两腿之间。

面不改色地，发出了通告。

 

「『（……哈？）』」

 

我们相顾无语。

情急之下，一时竟没能理解究竟发生了些什么。

东头同学看来也是一样的。「……唔哎？」地发出一声呆呆的声音抬起头来，顺着水斗的指尖望去——

 

「——~~~！？！？」

 

她的脸像是燃烧起来一般地瞬间变得通红，慌忙改为女子坐的姿势，将裙摆按住。

将视线落在自己紧紧握住裙摆的手上，东头同学带着颤音轻声说。

 

「……你、你看到了、么……？」

「？就是因为看到了才提醒你的啊。」

 

水斗一脸不解地歪着头。

这个男人，心真的是肉做的么？

 

「非……非常、感谢……」

 

东头同学的脸红已经蔓延到了耳根子，竭尽全力挤出这句话后，一边说着「我上一下厕所……」一边穿上了鞋袜。

我和晓月同学则相互点了点头，走向离图书室最近的厕所。

 

就在那里和我们会合的东头同学，一开口就把问题甩了过来。

 

「……你们觉得，我有没有被当成一个女孩子来看待？」

「『完全没有。』」

 

我们确信了。

伊理户水斗，是真的只当东头伊佐奈是一个趣味相投的朋友。

真真正正，没有任何误解的余地。

 

……这究竟是为什么呢？

明明现在的状况，和当初已经相似到了这种地步。

 

「啊哈，啊哈哈哈哈……。果然呢——……。像我这样的阴暗宅女，他怎么可能会有那方面的意识呢——。啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……」

「坚持住！虽然现在看来是完全没戏，但是现在放弃还太早了！」

「完全……没戏……」

「晓月同学，补刀！你那是在补刀啊！」

「啊……！」

 

看到东头同学的脚步变得飘忽不定，我们连忙扶住了她的肩。

东头同学的嘴里持续漏出呵呵呵呵呵呵呵呵的笑声，总觉得不吉利到光是听一听就会被诅咒的地步。

看到她受到那么大的打击……我们才再一次认识到，她是真的非常喜欢水斗呢。

 

「……呐，东头同学。」

 

看到她重新站稳了脚跟，我小心翼翼地开口询问起她来。

 

「就像刚才所证明的那样，那个男人，真的是完全不懂得体贴别人……你究竟喜欢他哪一点呢？」

「啊，这么说来确实还没问过呢！这一点我也想听听！」

「呃……就、就算你问我我喜欢他哪一点……」

 

东头同学有些形迹可疑地四处游移着视线，微微张口说道。

 

「……应该是，声音吧？」

「『声音？』」

「虽然平时是个相当冷淡的人，但有时又会非常温柔地为我着想。一听到那时候的他那变得稍微有些温柔的声音，就会，怎么说呢，变得有些晕晕乎乎，心底里涌出想要尖叫出声的冲动……诶嘿嘿……」

 

面对东头同学那有些羞红着脸一脸幸福地露出腼腆笑容的姿态，我和晓月同学不约而同地抬头仰天。

 

「太、太耀眼了……！！」

「初恋……！我要被初恋的闪光给闪成灰了啊结女酱……！！」

 

那份纯真，对我这种经历过恋爱阴暗面的人来说实在是剧毒中的剧毒！而且尤其性质恶劣的是我居然还有相当的共鸣！我懂！那个家伙，偶尔会发出温柔的声音。对吧！

 

「那可必须马上把东头同学和伊理户同学撮合到一起，让你明白明白交到男朋友绝非只有好事才行呢。快点变得能跟我们一起发牢骚吧！」

「诶，好的。我会加油的？」

「你可不能在这种方向上加油啊！你可务必要永远保持着对恋爱的幻想活下去啊！」

你千万不能堕落到我们这边来！

 

「嘛，无论如何，要是不先让伊理户同学将你当一个女生看待的话一切都无从说起就是了。哎呀呀，真没想到这世上竟然会有光明正大地指出女生露出内裤的男人呢——」

「我家的弟弟这幅德行真是对不住了……」

「伊理户同学看起来意外地挺习惯应付女孩子嘛。是因为和结女酱的缘故得到了锻炼么？」

 

心脏猛地蹦了一下。不，她说的只是我们住在一起的事，而不是我们以前的关系才对。我模模糊糊地点了点头。

 

「或……或许是这样吧。」

「这样的话，就只能通过肌肤接触来进攻了。」

 

晓月同学一咧嘴露出了阴暗的笑容。

东头同学则缓缓地向后退了几步。

 

「机、机夫接处……？」

「又来了又来了~。又在装乖孩子了~。我指的只可能是用你那自傲的这个发起攻势啦！！」

「咿呀！？」

 

晓月同学的手猛然伸长，以鹰爪的手势一把抓住了东头同学的胸部揉个不停。

呜哇啊，手指埋进去了……。

 

「就是说要把这两大块脂肪有意无意地靠上去！这样一来管他有没有那方面的意识就根本无所谓了！」

「等……别……」

「……哦。哦哦？哦哦哦哦——……好厉害……」

「噫！？手、手法好下流……嗯！」

「晓月同学住手啊！再继续下去就是十八禁了！」

 

我反手扣住晓月同学的双手，将两人剥离开来。

晓月同学一脸呆滞，已经从胸部移开的双手张开、合上，重复不止。

 

「结、结女酱……所谓胸部……原来是如此柔软、如此富有弹性、形状如此千变万化的呢……。啊咧？这样的话，这挂在我胸口的东西究竟是……？」

「不要再考虑下去了。要是你想活得长久一点的话。」

 

东头同学粗喘着气用手臂护住胸部，转头走向洗手台。

 

「有、有意无意地靠上去什么的……这、这样的，岂不是就像碧池一样吗……」

「正在攻略男性的女生全都是碧池哦。」

「敌人！你这是在量产敌人啊！」

 

我连忙看向四周。刚才这句话，有没有被谁听到！？

 

「说是说靠上去啦，但实际上只要擦上去就可以啦。」

 

将我的担心扔在一旁，晓月同学伸出手指，停在东头同学胸前似碰不碰的位置上。

 

「诶？刚才碰到了吗？是我的错觉吗？这样的程度是最好的！要是碰得太过露骨也只会让人觉得恶心罢了！」

「晓月同学……。这个，又是从哪里入手的诀窍啊？」

「那只是如果我被人这么做的话会兴奋而已！毕竟本人虽身为女性却向来与胸部之柔软无缘！」

 

我还是住手吧。别去踩她的雷区了。

晓月同学举起了握紧的拳头。

 

「总之，比起质量要更注重数量！只要踏踏实实地重复下去，那份记忆就会在伊理户同学的心中慢慢积攒起来的！毕竟这世上绝不会有男生会忘记碰到胸部时的感触！虽然有些人的胸部即使碰上了也不会被察觉到就是了！！」

「请至少不要自己去踩自己的雷好吗！」

 

我明明好心顾虑着你的心情！这事儿自己干出来就完全没辙了啊！

 

「——哎呀。」

 

晓月同学突然取出手机，看着画面露出了满脸苦笑。

 

「哎呀呀。已经察觉到了么。」

「怎么了？」

「有个过激的CP厨，我得转移一下他的注意力才行——」

 

我们歪头表示难以理解，晓月同学十分抱歉地双手合十说道。

 

「所以说啊，今天就到此为止！详细作战方案在LINE上说吧！」

 

我们一言不发地目送晓月同学冲出厕所远去。

……西披橱，是个什么东西？

 

 

 

 

就这样，东头同学的胸部肌肤接触大作战（晓月同学命名）开始了。

 

趁着拉近身体距离的势头，以轻轻掠过的程度让胸部与水斗接触。

除此以外，或是手或是肩，总之除胸部以外，也要尝试去增加身体接触的机会。

晓月同学有云，接触身体本身就是友好的表现，所以只要坚持下去，就一定会让水斗不得不产生这方面的意识……据说是这样的。

 

「对，就像有人会因为在便利店里拿找零的时候被店员握个手就会喜欢上对方的人一样！」

「原来如此！学到了！」

「原来如……此？」

 

虽说实在无法一天二十四小时一直盯梢着，但据东头同学自主报告所说，似乎是有在加油。

偶尔触碰一下身体，仅此而已的事情对她来说，都是需要相当大的勇气的行为，我能明白。

毕竟是一个至今为止连普通的朋友都寥寥无几的孩子——如今却正在做色诱一样的事情，我除了感到钦佩还能怎样呢。如果是过去的我，大概无论如何都是做不出这种事情来的吧。不过对东头同学来说，是她对自己的身材强大的自信心在背后推了她一把也说不定就是了。

 

面对遵守约定每天进行报告的东头同学，不知不觉间，我已经彻底将自己代入了她这个角色里。

加油。不要输。不要放弃。让那个男人挂起一副哭丧脸吧。对这样一个坚强勇敢的女孩子都没有任何想法的那个男人脑袋里究竟装的是什么啊。你倒是多多少少察觉到一点啊这块大木头。你可别以为光用迟钝一个词就能糊弄过去啊。

 

「……喂。怎么回事。那充满了敌意的视线。」

「没什么。只是觉着你总有一天会尝到苦头的。比如被女人刺杀什么的。」

「……………………」

 

水斗面色铁青地拉开了和我的距离。

什么嘛，真是大惊小怪。我用菜刀劈开了晚饭用的胡萝卜。



 

就这样，一周过去了。

就在这6月上旬即将结束，梅雨季即将正式开始的时候——

 

「——啊」

 

恰逢我和晓月同学正悄悄地盯着东头同学的时候。

一如往常，东头同学一边在图书室读着书，一边有意无意地，想将胸部凑近水斗的手臂处一掠而过。

结果，凑得有些太近了。

结果biu的一下变成了直接按了上去的形式，东头同学慌忙拉开了距离。

 

「对……对不起……」

 

之前和水斗相拥的时候还是一脸平静，但现在大概是因为恋爱方面的自觉和故意将胸部按上去的这一认知的缘故吧——东头同学低下了头，脸红得跟一颗熟透了的番茄一样。

 

「（这下就算是伊理户同学那根烂木头，也总该起点作用了吧……！）」

 

晓月同学轻声叫了一声痛快。

而我，则变得有些莫名的感慨。

一开始明明就连拥抱过后都面不改色……现在却变得这么的可爱……。

抱着一份仿佛见到了许久未见的亲戚家孩子的人一样的感情，我通过内置摄像头看向我的义弟。

来吧，给我变得满脸通红起来吧！一个连恋爱的恋都不懂得怎么拼的孩子都做到这个地步了！变得面色通红手忙脚乱的才是道理不是吗！

 

但是。

水斗保持着看书的姿势，就连视线都没有动上一动。

 

「——嗯，啊啊。没关系。」

 

毫无反应。

东头同学一脸愕然，我们也变得目瞪口呆。

 

「（……呐，伊理户同学真的没问题么？这也实在是佛过头了吧？他是哪门子的老爷爷啊？）」

「（我也开始有些担心他了呢……）」

 

莫非初中时期所发生的事，让他顿悟到了这种程度么。感受到了沉重的责任呢……。

 

但是，那天晚上。

在家中发生的事件，刷新了我的认知。

 

「——浴缸准备已完成。浴缸准备已完成。」

 

机械声宣告着热水已经烧好的事实。

我们家里为了预防万一，每次都会事先通过协商来决定我和水斗去泡澡的顺序——我从背后接近坐在客厅沙发上的水斗，发起了对话。

 

「呐。」

「！？」

 

我并没有觉得我做出了什么特别的举动。

但是，明明只是从背后上去搭了一句话而已，水斗却不知为何，大吃一惊后立刻从原本所坐的位置上挪开了。

仿佛为了远离我的身体一般。

 

「……怎么？」

 

嗯嗯？

虽然面色上看不出动摇的样子，但明显有些可疑……。

我试着在水斗的身边坐下，将身体向他那边靠了一靠。

 

「干、干什么啊？」

「没什么啊？」

 

水斗像是为了从我身边逃开一般，又一次和我拉开了距离。

我又试着缩短了和他的距离，结果果然还是被他重新拉开。

 

「为什么要逃啊？」

「……因为有危险人物接近我啊。」

「哎噫。」

 

我伸出手发动奇袭，碰上了水斗的手指甲。

果然，他的全身猛然一颤做出了过于夸张的反应，一把将我的手挥了出去。

与此同时。

他的视线，有一瞬间，仅仅一瞬间——指向了我的胸口。

……哼~？

 

「……看来是没有大彻大悟落地成佛呢。」

「你几个意思啊！」

「说你是个闷声色狼的意思。」

「小心我告你诽谤啊！」

「无所谓了。反正我能赢。」

 

得到了确信的我，回到卧室后用LINE提交了报告。

 

Yume

<还是有效的。>

-21:26

 

那个男人，只是装作没有任何感觉的样子罢了。

东头同学的肌肤接触作战，还是有相当的效果的。

面对我的——面对女生的接触，会有如此过度的反应，就是最好的证据。

我对东头同学和晓月同学说明了事情的原委。

 

イザナミ

<结女同学也用胸部擦上去了么？>

-21:30

 

Yume

<才没有擦上去！只是被避开了而已>

-21:30

 

あかつき☆

<为什么唯独对结女酱产生了反应呢？>

-21:30

 

Yume

<大概是因为在家里的缘故所以放松警惕了吧？更何况，他可是刚刚才那么坚定地宣言过东头同学只是他的普通朋友，所以才不想让人看出他这么快就真香了吧>

-21:31

 

あかつき☆

<原来如此呢~>

-21:32

 

晓月同学意味深长地隔了一段时间后做出了回复，

 

あかつき☆

<也差不多是时候了吧？>

-21:33

 

Yume

<什么意思？>

-21:33

 

イザナミ

<什么是时候了？>

-21:33

 

あかつき☆

<本来呢，好感度就应该很高了不是吗。毕竟都到了能让孤高的伊理户同学大张旗鼓地认定朋友关系的地步了呢。问题只是他没有把东头同学作为一个女孩子看待而已。而既然现在这一点也有所动摇，我觉得所有条件就已经集齐了呢~>

-21:34

 

Yume

<你就这么喜欢卖关子么？>

-21:34

 

あかつき☆

<不是，所以说啊>

-21:35

 

晓月同学说道。

 

あかつき☆

<趁现在去告白吧？>

-21:35

 

 

 

 

「办不到的。」

 

第二天。

在放学后碰头的家庭餐馆里，东头同学使劲摇着头。

 

「时机还没有成熟。办不到的。这么快就……！」

「不不，没问题的没问题的。」

「不可能没问题的！绝对办不到的！办不到办不到办——不——到——！！」

 

东头同学趴在桌子上大吵大闹地摇头不止。她那样子活脱脱就像是个撒娇的小孩，但她的心情我能明白。

 

「……晓月同学。正如她本人所说，是不是太早了点？你看，从相识到现在才过了仅仅两个星期不是吗。就连肌肤接触作战也才刚刚施行了一个星期。」

「肌肤接触作战？凭着那种莫名其妙的恋爱技巧怎么可能交得到男朋友啊。就算交到了也只是瞄着身体来的。」

「诶」

「诶！？」

 

我的表情凝固了，东头同学瞬间从桌子上爬起了身。

而晓月同学，则一脸装傻充愣的表情吸着饮料。

 

「我说啊。如果真的想要男朋友的话，需要做的就只有三件事。谈话。玩耍。告白。就这样。原本只要做到这些就足够了喔？伊理户同学只是情况有点特殊，所以才掺杂了一些多余的功夫罢了。」

「原、原来如此……」

 

确实，我那时候也是没有做过其他任何事情……。

 

「但、但是，就算要告白，你看，那个，心理准备什么的……」

「现在去准备。」

「诶诶！？」

「我说啊，心理准备这种东西，如果无法马上做好的话就一辈子都做不好啦！不要对未来的自己抱有过度的期待！把一切交给明天的家伙都是大笨蛋啦！」

 

晓月同学猛地把杯子往桌子上一砸，

 

「所谓告白这种事啊，越是往后拖，难度就会越高哦。因为越往后拖关系就越会固定下来嘛。被一个长久以来只当作朋友看待过的对象突然告白了也只会感到困扰的对吧。所以说尽可能早地去告白，成功率反倒会更高才对。」

 

初次见面就告白是论外哦。晓月同学如是说道。

总觉得，我感觉这是至今为止最具有分量的一番话。

她是不是，也曾经有过呢。有过想要改变长久持续下来的关系的时候……。

 

「考虑到这些，两个星期这长度倒不如说是相当合适的了。两周之内没能告白的人，即使过了半年一年的也是告白不成的。即使不是如此，恋爱这种东西，基本都是先到先得的嘛。」

 

……如果说，我在那最初的一个月，也就是初二的暑假期间，没能向他告白的话会怎样呢。一想到这，我对晓月同学的发言有了切身的感受——啊啊，要是那样的话，告白这种需要天大勇气的事，我怕是一辈子也做不出来了吧。

最初的一个月。

要不是趁着那飘飘然的时候，趁着那被冲昏了头脑的时候的话，怕是一辈子都提不起告白的想法了罢。

毕竟恋爱这种东西，一旦冷静下来，就会像泡沫一样消逝得一干二净的。

 

「嗯……emmmm……。确实，像恋爱喜剧那样拖拖拉拉摇摇摆摆之后走到告白这一步的勇气，我大概是没有的呢……」

「对吧——？现实的恋爱才不会像漫画那样一直持续下去的啦——」

「……那个。按照你所说的话，不就意味着我即使能告白成功也马上就会分手吗。」

「我——才——没——说——呢——」

「你这不是说了吗！……结、结女同学！没有这种事对吧！？能够天长地久的恋爱也是存在的对吧！？」

「……是、是存在，的……」

「视线游移得超厉害！！」

 

别问一个连两年都没坚持下去的人啊！

 

「嘛，先不管两个人的关系会持续几个月，」

「月！你刚才说的是月吧！？而不是年！」

「我觉得胜算还是挺高的呢。毕竟伊理户同学那边没有拒绝的理由啊。东头同学又很可爱，两个人又很合拍，伊理户同学又是单身。」

「这种事……」

 

东头同学摆弄着刘海，肩头紧紧地缩着。

 

「……我这个人，又阴暗……又麻烦……除了胸部一无所有……」

「那方面的自信还真是雷打不动啊你个混球。」

 

晓月同学一边微笑着散发着怨气，

 

「……结女酱你怎么看？东头同学的胜算，你觉得大概有多少？」

 

我看向桌子的表面，略微思考了一阵子。

关于那个男人的事。

和他一起度过的时间。

我和他在一起时的表情。

他的言行举止。

 

「……那个男人，是不会通过属性或条件来看待女性的。」

 

然后，我回想起了和东头同学在一起时的水斗。

 

「和东头同学在一起的时候，那个男人，看起来很开心。……所以，如果对方提出说想要更进一步地和他在一起的话，……我想，他是不会拒绝的。」

 

如果东头同学，真的和过去的我完全是同一类人的话，我就不敢这么肯定了。

但是，她和我不同。

她和那个男人，无论是兴趣还是节奏都契合到无以复加。所以他们之间既无需任何掩饰，也没有必要互相顾虑。

和当初那个看似意气相投，实则在各个方面互相顾虑着的我们，实在是天差地别。

即使她有些缺乏自信，那个男人也一定可以和她好好交往下去的吧——毕竟，那个男人，唯独是有过这方面的实绩的。

 

在能考虑到的范围内。

适合当伊理户水斗的恋人的，除了东头伊佐奈，再无他人了。

他们之间是那么的合适，就连我这个前女友的存在，相比之下都像是某种错误一般。

 

「……是真的，吗……？」

 

东头同学以夹杂着不安与期待的细语声说道。

 

「我……真的能成为，水斗同学的，女朋友吗……？」

 

她那就算现在看上去都是脆弱到仿佛随时会倒下，但却又拼命挣扎着想要前行的身姿，又和那时候的我重合了起来。

但是，那身姿，又绝不是之前的我的翻版。

她绝不是那个说出了多余的话，让一切的一切都付之东流的，愚蠢的绫井结女。

 

和她重叠在一起的身影。

是那个还没有失败的——那个或许能够将那份幸福保持到最后的，我的身影。

 

「你可以的。」

 

所以，我又怎能不去帮她这一把呢。

毕竟，她或许可以见到，那份我所未能得见的景色。

心中隐隐作痛的感触，在这份希望面前，没有任何意义。

 

「——我，可以保证。」

 

 

 

 

然后，我们就告白的方式进行了讨论。

 

「果然还是，情书，吗？」

「诶——？太老套了吧？趁着深夜高涨的情绪写下冷静程度为零的文章之后，对方还有可能把那诗歌类似物当着你的面读出来不是吗？要是被做到这份上我可不想活了啊——」

「呜咕呜……！」

 

那只是一时脑抽罢了……只是年轻气盛罢了……我本也没打算写成那么羞耻的文章的……。

 

虽说有过这样的插曲，最终我们还是商定告白还是简简单单地将对方交到教学楼背后来进行就好。

然后就是南晓月教官的告白训练了。

 

「Repeat after me。『我喜欢你，请和我交往！』」

「我、我喜欢尼！请、请和我交汪……呜……」

「别咬舌头！别害羞！要用堂堂正正能让人听清的声线！然后稍微结巴一点点！」

「办不到啊！」

 

就这样过了一天后——

 

イザナミ

<发出去了。5点教学楼背后>

-22:48

 

イザナミ

<好想吐>

-22:48

 

あかつき☆

<辛苦了~！光是发信息叫人出来就花了两小时呢>

-22:49

 

Yume

<要吐的话趁现在快吐吧。如果你不想落得个满嘴酸臭味跑去告白的下场的话>

-22:49

 

あかつき☆

<结女酱也曾经想吐过么？笑>

-22:50

 

Yume

<无可奉告>

-22:50

 

因为我是用情书告白的，所以是在眼前的他读情书的时候迎来了反胃和腹痛的组合拳。虽然觉得要是跑去厕所的话仅存的一点点希望也会就此湮灭所以拼命忍了下来就是了。

 

あかつき☆

<5点的话，放学后还有一点时间呢。我给你整理一下头发和眉毛。放学后集合一下吧>

-22:51

 

イザナミ

<非常感谢>

-22:51

 

也不知是不是因为紧张的缘故，东头同学发送的LINE尽是寥寥数字的短句，而且连汉字变换都没能做到。

看着她这个样子，不知怎的连我也有些紧张了起来。

 

あかつき☆

<怎么办？要不要让结女酱去侦查一下？伊理户同学他现在说不定动摇得厉害呢>

 

イザナミ

<总觉得无论侦查结果如何都只会让我不安>

-22:53

 

Yume

<今天还是赶紧去睡比较好>

-22:53

 

イザナミ

<完全不觉得我能睡得着>

-22:54

 

あかつき☆

<看几部沙雕视频放空自己的脑子吧。我推荐你一些>

-22:54

 

晓月同学贴出几个动画网站的URL后，东头同学打出<非常感谢>的快速回复后就此沉默了下来。

要是能不落得个挂着一对黑眼圈去告白的下场就好了……。

 

正当我将东头同学的事当成自己的事一般地担心着的时候，我的手机突然冒出了通话的通知。

是晓月同学。

我接通电话，放到了耳边。

 

「喂？」

「哎呀~，连我们都变得有些紧张了呢。」

 

面对晓月同学那半开玩笑的话语，我也笑着回答了一句「我懂」。然后，

 

「……到头来，我也没能帮上太大的忙呢。基本都是晓月同学的建议……」

「才没这回事呢。如果只有我一个人的话，东头同学大概早就放弃了吧。」

「是这样吗。」

「绝对是。」

 

或许是有什么根据吧，晓月同学的声音充满了信心。

 

「如何，结女酱？义理的弟弟即将交到女朋友的感受怎样？」

「……你觉得，会成功吗？」

「会成功吧？以普通的思路来考虑的话。」

「普通的思路？」

「只要印象不是太过糟糕，我觉得告白这种事，只要有这个勇气，成功率其实是挺高的呢。毕竟啊，你不觉得，受到对方的喜欢这件事本身就已经足以构成喜欢的理由了吗？」

 

这个……确实，或许真是这样吧。喜欢上喜欢自己的人。这是相当自然的心理吧。

 

「不过也有一句名言叫『没有比被没有兴趣的人所抱有的好意更让人恶心的东西了』。说实话我更倾向这句。」

「等等！」

「反过来说，已经作为朋友和伊理户同学打成一片的东头同学就没问题了吧？又不是合不来，拒绝的话原本的关系又有可能变得生硬，更重要的是他只要点个头就能交到女朋友了。就算没有恋爱方面的感情，毕竟也有可能从今往后变得喜欢对方，所以呢，总之先应承下来才是自然的走向吧~。我是这么觉得的。」

「……或许吧。」

「但是，……伊理户同学他，不算是一个普通人呢。」

 

晓月同学的声音，变得有几分阴沉。

 

「如果有什么悬念的话大概就在这里了吧。我刚才的发言，是对女朋友这一存在——或者说概念？——对这样的东西感到有相应价值的人，才会适用的。但是，伊理户同学他，大概不属于这一类人呢。」

「……是这样吗？」

「是啊。伊理户同学，是那种即使没有女朋友也能好好活下去的人啊。他恐怕根本没有对恋人这种词汇感到过任何价值吧。

「……所以说呢，要是这样的一个人，也有想交的女朋友的话——」

 

晓月同学所说的话。

让我忘记了呼吸，任凭着它在我的心中高声回荡着。

 

「嘛，这些全都是我的妄想就是了！」

 

虽然晓月同学说笑着将话题揭了过去，但在我的脑海中，却依然回响着刚才的话语。久久不能停息。

如果是这样的话。

如果是这样的话，那是——

 

「晚安，结女酱。明天就让我们努力见证吧。」

「诶，啊，嗯。……总觉得好像偷窥是不是已经变得理所当然了？」

「不过是作为咨询人的义务而已啦~」

 

此时，我感受到了自己变得有些忧愁的感情。

这是为什么呢？

没等到找出答案，我挂掉电话钻进了被窝。

入眠时分，迟迟没有到来。

 

 

 

 

「——嗯，OK！」

晓月同学收起梳子，将东头同学的脸对准了卫生间的镜子。

 

「客官大人意下如何啊？我觉得完成度相当高喔~？」

「…………这个镜子是不是哪里出问题了？映出的人都不一样了。」

「这就是你啦！只是你看错了而已啦！现在正是说出那句台词的时候啦！预备起，『……这就是……我……？』」

 

光是打理好平时七凸八翘的头发，修整好眉型，再上好一层淡淡的妆，东头同学马上就变得漂亮到判若两人的程度了。

倒不如说，是她平时太过随便了。连唇膏都不用的女子高中生什么的，我还是第一次见到。

嘛，就算去掉这一点，现在的东头同学也是相当高水准的美少女。个子又高，身材又那么好，面部气质却给人一种天真烂漫的感觉……怎么说呢，仿佛一个平面偶像一样。

 

「没想到你就连只要好好打理就能焕然一新这一点都和那个男人很像呢……」

「嘿~，伊理户同学也是只要好好打理就能变得很帅气的类型吗~？结女酱你有没有照片什么的啊？」

「好、好好打理过的水斗同学……想看……好想看看……」

「……不、不~……很遗憾，没有照片呢~……」

 

无论如何也不可能把我手机里沉睡着的那些和明星摆拍照一样的东西拿给她们看。

接下来就是告白。

要是在这关头生出什么不必要的误会的话可就不妙了。

 

我们走出女厕所，来到渺无人烟的教学楼内部。

四周静悄悄的，就连远远传来的吹奏乐部和运动社团练习的声音都能听到。

毕竟是重点学校，将大量精力投入到社团活动中的学生并不多——由于包括我们在内的归宅部规模庞大，只要放学后过上一个小时，学校就不会剩下几个人了。

想要告白，这是绝佳的环境了。

 

「那么，我们走吧。东头同学，要按照训练内容来喔。我们会暗中见证的！」

「我、我会加油嘚……」

 

那面无表情动作僵硬的东头同学的样子实在是让我有些看不下去，我温柔地将手搭在她的肩上，尽可能地沉声说道。

 

「你可以办到的。」

 

毕竟，连我都办到了。

你又有什么理由办不到呢。

 

像一台手机一样震动不已的东头同学，慢慢冷静下来，深吸了一口气。

 

「……我走了。」

 

无论是声音还是表情，都残留着逞强的痕迹——但是，东头同学依然迈着坚定的步伐，走向了告白场所的教学楼背后。

我们沉默着目送她的背影远去。

晓月同学发出了感慨万千的声音。

 

「所谓恋爱会使人改变，看来是真的呢。」

「这话说得怎么一副事不关己的语气。」

「……啊——，嘛，我呢，是会往糟糕的方向改变的类型啦。」

 

南同学一脸尴尬地说完，又敷衍了事般地轻轻迈出步子。

 

「那么我们也快点走吧，结女酱。我们必须负起责任见证到最后呢！」

「……是啊。必须见证到最后才行。」

 

我必须见证，那或许会存在的另一个结局。

 

 

 

 

我和晓月同学来到了距离告白场所，也就是教学楼背后很近的教室，在窗台下藏起了身形。

从窗口看向外面，只见东头同学一个人在那心神不宁地站着，时而毫无意义地摆弄自己的头发，时而毫无意义地踢开脚下的小石头。而那个男人依然没有现身的迹象。

 

在我的旁边，坐在窗边地板上的晓月同学则看起来似乎有些忙碌地捣腾着手机。

 

「在干什么呢？」

「赶人。」

 

教室里空无一人，走廊也是如此，就连两间隔壁教室里都感受不到人气。

就算这学校再怎么不重视社团活动，这人烟之稀少也实在太过异常了。难道说这都是因为晓月同学采取了措施么。真是这样的话又是怎么办到的……？

正当我感受到了这个自从升上高中后交到的最好的朋友深不可测的一面时，外面传来了全新的脚步声。

 

「（来了）」

 

我轻声说道。晓月同学停下了摆弄手机的手，窥向了窗户外面。

此时，恰逢水斗在东头同学面前停下的时候。

 

「……我来了，东头。」

 

水斗的说话声，有一点僵硬的感觉。

听到他的声音就能明白。

就算是这个男人，也多多少少预料到了被叫到这里意味着什么。

仅仅看出了这一点，我们就明白了，这一个星期的努力并没有白费。

 

「那、那个……感、感谢您、大驾光临……」

「啊啊。」

 

面对不知把训练的成果丢到了哪里，口吃得一塌糊涂的东头同学，水斗温柔地答应了一声。

 

「那、那个……那个呢。我、我有些话、想、相对水斗同学、说……」

「嗯。」

「该说是、感谢一直以来的、关照、吧……可是就算是感谢也不过是短短两周的时间就是了，即使如此……啊啊呜，不对不对，不是这个。那个、那个那个、那个——…………」

 

东头同学完全陷入了慌张。

她紧紧抓住好不容易才打理好的头发，呜呜地轻声叫了出来。

晓月同学「唔啊啊……」地呻吟着，不忍直视地捂住了脸。

 

但是，我没有移开视线。

因为我知道，光是这种程度的慌张，是不会招致失败的。

 

「把你想说的话，用你想说的顺序，一句一句说出来吧。」

 

仿佛是为了配合东头同学的步调一般，水斗以缓慢的语调说道。

 

「整理就交给我来吧。毕竟，平时那么多书，可不是白读的。」

 

少见地开了个玩笑后，水斗露出了微笑。

……啊啊，就是这个啊。

东头同学所说的，她所喜欢的伊理户水斗，就是这个啊。

 

东头同学的视线微微一抬，深吸一口气后放下心来。

然后。

比起刚才要掌握了几分要领的言语，开始从东头同学的口中道出。

 

「……在图书室，你撞上我的时候。水斗同学向我搭话了对吧。」

「啊啊。」

「我感觉，好高兴……虽然确实有碰上了相同兴趣的人的缘故……但更让我高兴的是，你竟然能听进我说的话，一点都不觉得我麻烦……。我，从初中时期，不，是比初中还要早的时期开始，就一直被人说是个又乖僻又麻烦的人……」

「嗯。」

「能好好听我自说自话的人……不仅如此，还能好好地回应我的人……我还是第一次遇见……我好高兴……真的真的，好开心。」

 

就在这时，东头同学本已经落到地面上的目光，第一次径直指向了水斗。

 

「我想要，更多地和你在一起。」

 

伴随着微弱的颤抖，她的声音响彻在这片空间。

 

「我想要，一直和你在一起。」

 

仿佛找寻着近身之机，宛若探求着容身之地。

 

「所以——请让我，成为水斗同学的女朋友吧。」

 

紧接着，她的最后一句话。

就像是，从内心的最深处，自然而然地滑落而出。

 

 

 

 

「我喜欢你。」

 

 

 

 

这仅仅四个字的言语，一次又一次地，回荡在这片沉默之中。

怎么可能，会传达不到呢。

如此纯粹，又如此真挚的话语，我从未听到过。

 

我忘记了呼吸，看向水斗的脸。

他接下东头同学的视线，一阵时间过后，仿佛为了缓解紧张情绪一般，露出了微笑。

 

「……在这之前，我们明明那么坚决地声称过彼此只是普通的朋友关系呢。」

「那、那……那个，也是真的！作为一个朋友也是……！」

「我也是啊。和你在一起真的很开心，东头。」

 

咻的一声，我感觉吹起了风。

但是，既没有树木沙沙作响，头发也没有丝毫的飘动。

只是那仿若冷风的某种东西，唯独轻抚着我一个人的内心。

 

「如此一拍即合，又不需要相互顾虑的对象，或许我也是生平第一次见到。所以，要是我能和你交往的话，一定可以一帆风顺的吧。即使会时不时地吵吵架拌拌嘴，但如果是你我的话，大概在讨论新刊的时候事情也就过去了呢。」

「……啊……」

 

我闭上了眼睛。

明明刚才，在东头同学不知所措的时候，都没有挪开视线。

但现在，却不知为何，再也看不下去了。

 

他接下来的言行，我是知道的。

 

他会露出前所未见的温柔笑容。

他会感觉有些害羞，却又直率地盯着对方的眼睛。

然后说——

 

 

 

 

「——但是，对不起。」

 

 

 

 

……诶？

我睁开了眼。

传到我耳朵里的台词……和我所知的，完全相反。

 

「对不起。我不能和你交往。」

 

仿佛在强调着礼仪一般，水斗又重复了一次。

无论是我。

还是晓月同学。

还是，东头同学。

所有人都呆住了。

 

「这……这是、为什么呢……？」

 

以一副拒绝理解现状的空虚表情，东头同学颤抖着声音问道。

 

「果、果然……还是没有、把我、当作一个女性、来看待吗……？」

「不，没有这回事——明明不久之前，才清清楚楚地将你认定为我的朋友过呢。但在那之后，我感觉你很可爱的场合，也变得频繁了不少。看来，我实在无法将对你的友情和爱情分开来对待。」

「……这、这样的话……！」

「我啊，也试着冷静下来思考了一下。」

 

水斗的嘴角，露出了一丝有些困惑的苦笑。

 

「我试着重新审视了一下自己的内心，自己的感情。然后我发现——已经，没有位子了啊。」

 

水斗仿佛自嘲一般地说着。

 

「我不过是一个器量狭隘的人。能够真心对待的对象，光有一个就已经是极限了——但是，有一个家伙，明明没有这种权利，却一直，占着那唯一的位子。」

 

……啊。

 

「而我呢，看来对那个家伙——明明根本没有义务——却依然，不想让她哭泣。」

 

他的一番话语渗进心中，我的视线变得模糊起来。

 

「所以，对不起。……我不能让你当我的女朋友。」

 

此时此刻，在我的脑海里回荡着的，是昨天晓月同学所说的话。

 

——……所以说呢，要是这样的一个人，也有想交的女朋友的话——

 

——大概，那对他来说，一定是个即使没有任何价值，没有办法成为他的骄傲，也无论如何、无论如何都想留在自己身边的——这样的一个存在吧。

 

 

 

 

「……啊……」

 

脚下失去了力量。

将后背转向墙壁，背靠着窗台，缓缓坐倒在地。

 

「……啊、啊……啊啊……！」

 

为什么啊，笨蛋。

明明可能就此获得幸福了。

明明和我这种人不同，这次一定可以顺利交往下去的。

我对你来说，明明已经，不过是义理的家人罢了。

 

为什么，你还要。

将一个，已经不再是你女朋友的人。

 

——留在你的身边啊。

 

「……啊——啊。」

 

身旁传来了晓月同学呆滞的声音。

 

「这不，无论怎么回答都会把人家弄哭的嘛。」

「我才、没、哭、呜、呜、呜呜呜……！！」

「真的，很喜欢呢。」

「早……就、，不再、喜……欢、了、——~~~……！！」

 

早就不再喜欢了。

即使不再喜欢了。

 

但我，依然在他的身边。

 

而这，不知为何，是那么的让我开心。

 

「……太奇怪了啊，你们两个。」

 

晓月同学喃喃地说。

或许是我的错觉，感觉她似乎有点别扭。

 

「太奇怪了啊。」

 

 

 

 

---

 

 

 

 

到头来，那一天的事件始末，从那时起就完全搞不明白了。

东头同学对水斗的回应做出了怎样的反应，而事件又是以何种形式收场的——我没能见证到最后。

根据晓月同学所说，在她安慰哭泣的我的时候，两人在不知不觉中已经消失了身影。

 

……实在不知道该对东头同学怎么道歉才好。

明明对她煽风点火的就是我自己，但我那时却确确实实地，对水斗甩了她而感到了高兴——那个男人因我的缘故甩掉了她，而我竟为此欢喜得泣不成声。

我这究竟是性格腐烂到了什么程度了啊。现在即使被东头同学痛揍一顿，怕也没资格抱有任何怨言。

实在是无颜去见她，即使到了第二天，我依然连通过LINE联系她的勇气都鼓不起来。在此期间也没有收到推送，看来东头同学那边也没有发来联络。

是还沉浸在失恋的打击里吗。……虽说很想安慰她一下，但我又究竟有没有这个资格呢……。

像这样心事重重地上完课，放学过后。

 

「我们，开场安慰会吧。」

 

正当我们走出教学楼后，晓月同学提出了建议。

 

「毕竟这件事我们也有责任呢。而且……对东头同学来说，伊理户同学明明是她唯一的朋友，但发展成那样的事态后，你看……对吧？」

 

听完她的话，我的心情变得愈发哀愁起来。

 

「……是，啊。恐怕，就连至今为止的关系，都维持不下去了吧……」

 

如果没有我们的煽动，东头同学本可以不失去水斗这个朋友的。

故作不知地装傻下去什么的，我实在是做不到。

 

「虽说或许没法成为他的替代啦，但是作为教唆她的人，我们也应该要做好事后处理不是吗？和她玩耍，安慰她，抚平她的伤口……然后啊，重新，和她交朋友吧。」

「嗯嗯……。但是，我究竟，要怎么对待她才好呢……」

 

明明她被甩的原因在我身上，我又该如何安慰她呢……。

晓月同学笑了。

 

「这个没问题！只要一起大骂伊理户同学甩人的方式就可以了！」

「原来如此……！全面同意！」

「然后只要我们两个一起让东头同学大骂一通就行了！」

「……全面同意。」

 

只能乖乖照单全收了。东头同学不过是个彻头彻尾的被害者罢了。她完全是不负责任地煽风点火的我们，和那个完全不懂得挑好话说的那个笨蛋男人的被害者罢了。那个男人，就不会找个更好听点的说法吗。

 

「那，我打电话喽。做好觉悟了？」

「……嗯。没问题。」

 

晓月同学操作着手机。

我重复着深呼吸，尽可能地抬起了头。光是低着头的话，心情只会越来越低沉。这种时候即使逞强也必须要把头抬起来才行——

 

嗯？

 

……这究竟是，怎么一回事呢。

总觉得，我的双眼捕捉到了不可能见到的光景。

 

教学楼三楼的，最靠边的地方。

图书室的窗口。

 

我伸手指向窗台那边。

 

「……啊，晓月同学……那个……」

「嗯？……嗯嗯？」

 

顺着我的手指看去，晓月同学的表情也冻结了。

理所当然的反应。

因为——

 

在图书室的窗台边上的身影。

那是紧挨着坐着的，

看起来很开心地在谈笑风生的。

 

——伊理户水斗，和东头伊佐奈的身影。

 

「……………………」

「……………………」

 

正当我们无言以对之时，透过窗台看到的东头同学取出手机，一路小跑地从窗台处消失了。

不一会儿，从晓月同学的手机里传来了声音。

 

「你好。喂——？」

「『给我过来一下。』」

「诶诶诶诶————！？」

 

 

 

「『为啥子哦。』」

 

安慰会摇身一变成为了审问会。

我们身处一直以来的碰头地点的家庭餐馆中，东头同学吸着饮料，满脸困惑的表情。

 

「什么为什么啊？」

「为什么昨天那种事情过后你们今天马上就理所当然一样地和好了啊！？」

「你昨天是被甩了吧！？而且还是挺过分的那种失恋来着！？怎么回事？是我们没注意的关头发生了什么天大的反转么！？」

「我是不知道那算不算是挺过分的那种啦，但我确实是失恋了喔？」

「这样的话！」

「为什么！」

「呃呃……完全不知道为什么会被发火呢……」

 

东头同学看上去有些困扰地皱着眉头。

怎么回事！？为什么必须要由我们来进行说明啊！？想要解释的反倒是我们才对啊！

 

「我们可是感到相当的自责啊！以为正是因为我们煽风点火，结果东头同学和伊理户同学连朋友都做不成了！！」

「连朋友都做不成了，吗？为什么啊？不如说是正好相反吧？」

「『哈？』」

 

刚刚失恋的巨乳少女，仿佛正在陈述一个理所当然的常识一般地。

 

「被毫无余地地甩了之后，明白自己是完全没戏了，这不就可以堂堂正正没有任何后顾之忧地做朋友了吗？」

 

我们双双哑口无言。

强烈的战栗感遍布我们全身。

坐在我们面前的那个天然少女，越看越像是不知来自哪个遥远的异世界的外星人一样。

 

「……我、我看不懂啊……。我完全看不懂最近的年轻人了啊，结女酱……！」

「没关系，冷静一下！我也完全看不懂！」

「非常抱歉劳你们费心了。虽说生平第一次的失恋确实是难以忍受的痛苦，但正如你们所见，我现在挺好的。毕竟，昨天已经被水斗同学安慰了。」

「『怎么回事——！？』」

「他告诉我说『你冷静下来想想看吧。比起高中时期交到的恋人，高中时期交到的朋友长久维持下去的可能性不是要高得多吗？』，我觉得挺有道理的。」

「思路已经完全跟不上啦！！」

「求求你不要继续破坏我们的常识了！！」

 

满脑子想着「我究竟有没有这样的资格呢……」的我究竟算是什么啊！？这孩子可是被天下第一没有资格的人给安慰了啊！！

已经完全不觉得我们之间的对话能够成立了。价值观的错层实在是太过厉害了。于是，我们决定去追问另一个当事人。

 

「……喂？」

「喂。我想问些关于你昨天甩掉的那个女孩子的事。」

「……不是，你为什么会知道我把东头甩掉的事啊。」

「这种细节根本无所谓。」

「很有所谓好么。」

「……听说你本人安慰了因为失恋而受伤的东头同学，是真的么？」

「……这事啊。虽然我不知道你从哪听来的，但你尽管放心吧。」

「放心什么啊！？」

「究竟怎样才会演变成了那个样子，我也不知道。」

 

我和晓月同学听到满是困惑的水斗的声音，齐刷刷地转头看向了东头同学。而东头同学，则露出一副沉思的样子，看着和菜单放在一起的子供向大家来找茬。

看来，奇怪的果然并不是我们呢。

 

「……异世界人。」

「是异世界人呢。」

「诶？我怎么突然就被转生到异世界了呢？」

 

世上存在着在世界观和自己有着决定性不同的人。

我切身体会到了这一点。

 

——然后，就在此时。

一直和水斗接通着的电话的另一端，传来了低沉的声音。

 

「…………伊理户…………？」

「咕！」

 

听到这好像哪里有些恐怖的声音，晓月同学露出了一副大事不妙的表情。

刚才的声音是……川波同学？既然不是水斗他自己，能想到的选项大概只剩下他了。

 

「刚才……我听到你被告白了什么的……到底，是被哪里的谁告白了啊？」

「嗯？这么说来我好像没和你说过东头的事——」

「哇——！！不行不行不行！！伊理户同学，你千万不能跟那家伙提起东头同学的事——！！」

「喂那个女人是谁啊！你居然跟伊理户同学以外的女人——」

「啊——真是的！明明至今为止都很顺利地瞒住他了！！」

 

晓月同学大惊失色地抄起手提包一把站起。

 

「对不起！我这就去搞定一下那个有点麻烦的变态！咱们回见！」

 

丢下饮料台的费用后，晓月同学丢下我们飞奔出家庭餐馆。

我目瞪口呆地看着她的背影，我低声地说。

 

「……或许，无论是谁，对其他所有人来说，都是类似异世界人一样的存在吧……」

「哦哦？很深刻的话题呢。这是类似于即使被传送或是转生到异世界，与他人和世界的联系也不会产生根本上的变化之类的问题吗？」

 

世上不存在两个完全相同的人。

也不存在两段完全相同的恋情。

 

初恋结束后，作为代替，将有某种东西会持续下去。

而对这某种东西，我却依然，没能弄清它的名字。