# （2020-3-17）最新话--未来情侣的日常快照 深夜的通话

「……哈啊……」

 

那，是初中二年级的暑假期间发生的事。

晚餐过后，回到寝室的我躺倒在床上长叹了一口气。

脑海中回想起的，是仅仅数日之前所发生的，我那生平第一次的约会。

 

我身穿着浴衣，和伊理户同学一起参加了祭典。

明明说来也不过是如此微不足道的一件事，但我对此却感受不到一丝一毫的真实感。

毕竟，毕竟啊，我们直到大概十天之前，才开始正经地说上了话啊。

我和他竟如此迅速地发展到了在祭典现场约会的地步，我的人生究竟发生了什么呀？这是时来运转了么？我是迎来了人生的转折点么？

而且，而且——

 

「……咯呵呵……」

 

从我那张被枕头死死按住的嘴里，漏出了连我自己听着都觉得恶心的笑声。

在我迷失了道路，通过电话哭诉之时，伊理户同学找到了我的存在。

在我满脑子负面思想，认定自己这副模样一定会让他嫌弃之时，他却告诉我『无论怎么给我添麻烦，我都乐意之至。』

 

哈啊啊~…………好喜欢他呀！

欢喜喜欢好喜欢我爱死他啦~~~~！！

 

我躺在床上扑腾起了双脚。

原来，人类竟是可以在短时间内变成这副模样的吗。

明明不久之前，我甚至还对还抱有一份竞争对手的敌意。

而如今，一想到伊理户同学，我的心脏就会砰砰直跳，意识就会恍恍惚惚，根本不能自已。

 

好想快点见到他啊……。

好想和他说说话啊。

我记得，是到明天为止吧。

他告诉我，他有些私事，直到明天为止都无法来到图书馆。

所以，一到后天，我就能再一次见到他……。

 

我横躺在枕头上的视线，捕捉到了我的手机的身影。

……啊，对了。

既然都已经交换过了各自的联系方式，只要我想和他说话，哪怕是现在也……。

没……没问题吧？

会不会叨扰到他啊？

毕竟，现在已经完全入夜了……。要是现在打电话过去，会不会被他嫌弃呢？

不，不，应该没问题吧……。在祭典现场的我，可比这要讨人嫌得多了。连那样的我都能得到他的宽容，区区深夜打个电话……。

 

我犹豫着将手伸向自己的手机。

就在这个时候。

还没有触碰到的手机，突然响起了铃声。

 

「哇！？」

 

那是还没有进行过任何个性化设置的默认铃声。

我慌里慌张地抓起手机，确认了来电信息。

 

「伊……伊理户同学……！」

 

为……为什么为什么为什么！？

这是心灵感应么！？

竟然恰好就在我想要和对方聊一聊天的时候打来电话……！

果、果然……果然是时来运转了啊……。神明大人突然切换到了让我心想事成的模式了啊……。好担心这阵好运过后会不会迎来反弹啊……。

 

总之，先接电话……！

再这么磨蹭下去电话就要挂掉了！

 

「喂！……喂~……」

 

我连忙接起电话，却因用力过猛，音量有些大过了头。

察觉到不对劲后赶忙调整了音量，但这下却又搞成了仿佛叫人起床的整蛊节目一般的效果。【叫人起床的整蛊节目：原文「寝起きドッキリ」，指电视台的整蛊方用万能钥匙潜入艺人的房间参观后把艺人叫醒给对方一个惊喜（或者说惊吓？）的电视节目。】

我的嗓子的音量调节机能真是一如既往的七零八落……。这个不中用的家伙……！

 

『……喂？』

 

电话的另一头，伊理户同学的声音多少显得有些音质不佳。

是那边信号不好么？

 

『你……现在方便吗？』

「嗯、嗯……！方便，方便得很！我现在可闲啦！」

 

总觉得又有些用力过猛了。冷静下来啊我！

仿佛为了掩盖自己的紧张一般，我连忙接过了话头。

 

「怎、怎么了？你、你有什么事吗……？」

『呃……说来、倒也没什么事……』

「啊，这样啊……？」

『嗯。……只是稍微，想和绫井说说话……』

「嘿呜。」

 

心脏猛地一跳，我发出了奇怪的声音。

我、我，我、我，和我？？诶，什么意思？什么意思啊！？

 

「那……那个……我也……」

 

不要怂啊。踩下油门！

 

「我也……正想着，要和伊理户同学，说一说话，呢。」

 

说、说出来啦——！！

漂亮！我！干得漂亮！

 

『这样啊。……那可真是凑巧呢。』

「真、真的很凑巧呢！……诶嘿嘿……」

 

伊理户同学的嗓音和呼吸从我的耳边传来。

明明已经入夜了。明明蜗居在家里。

我真的，可以拥抱这般奢侈的幸福么……？

 

之后，我们开始了漫无目的的闲聊。

从最近所读的书籍，到图书馆的进货情报。两人狭窄的交际圈让我们只能谈论与书籍相关的话题，但即便如此，我们的话题却依然讲也讲不完。

 

「我感觉啊，用手法的巧妙来争胜负的时代已经结束了呢。」

『是啊。当今业界的解谜小说，硬要说的话给人一种通过逻辑的巧妙性进行竞争的感觉呢。主打特殊设定的作品渐渐变多起来，我想也是出于类似的原因——』

 

就在这时，我依稀听到远方传来了树木沙沙作响的声音。

我不由自主地看向了窗外。然而我家是公寓套房，根本不可能看得到树木的身影。

 

「你那边，外面风很大吗？」

『嗯，啊啊——有点大呢。』

 

伊理户同学的回答让我隐约感受到了些许违和感，但很快，事态已经再也容不得我继续深究下去。

 

「结女~？还醒着吗~？我进来咯~！」

「咦唔哇哎呀！？」

 

随着咔嚓一声响起，妈妈来到了我的房间。

我连忙钻进了被窝，将手机抱在胸前藏好。

 

「怎、怎怎、怎、怎么了？」

「我来回收垃圾桶里的垃圾咯~！」

「你、你倒是敲个门啊……！」

「诶诶~？明明以前从来就没有说过这种话，难道说终于到了叛逆期啦？」

 

太、太危险了……！

要是被妈妈知道我深更半夜的和男孩子打电话，绝对会被捉弄一辈子的！

妈妈将垃圾倒进了带进房间的垃圾袋里。完事之后马上就会出去——我本是这么以为的。

 

「啊~真是的。纸巾怎么会落在这种地方……」

 

妈妈向我的书桌下方伸出手去，捡起团成一团的纸巾。

接着，就在我和伊理户同学正接通着电话的现在，滔滔不绝地说了起来。

 

「我都说了要好好丢进垃圾桶了吧~？无非又是在懒洋洋地躺在床上的时候，试图躺在床上直接扔进垃圾桶才会这样的吧，明再知道自己根本就不是个投篮的料——」

「哇——！！哇啊啊啊啊——！！」

 

怎、怎么会突然蹦出这样的话题！明明伊理户同学说不定就在电话的另一头听着！！

我将手机放在被子里，以迅雷不及掩耳之势冲了出来。

 

「我才没有犯懒！！那团纸巾不过是偶然滚到了那儿——」

「诶~？结女你其实意外有些马虎不是吗。前一阵子有一次甚至还把卫生巾冲进了厕——」

「吵死啦——！！事情办完了就快点出去啊啊——！！」

「啊——，叛逆期来啦！结女你终于进入叛逆期啦！」

 

听到妈妈几乎就要抛出无论如何都实在是太过不可理喻的话题，我赶紧将她赶出了房间。

然后，我重新钻进被窝，战战兢兢地将一直接通着电话的手机凑到了耳边。

 

「对、对不起喔……。刚刚我妈妈来了……」

『不，没事的。』

「……刚刚说的话，你都听到了……？」

 

万一被听到了，或许我真会受不了的。

虽然至今为止我一直都很喜欢妈妈，但或许从今往后会开始讨厌她，就此迎来一阵旷日持久的反抗期也说不定。

我心底里怀揣着无比悲壮的觉悟，等待着对方的回答，

 

『不……没呢，我什么都没听到。』

「这……这样啊……」

 

太好了……。

——正当我心中的大石头终于平安落地的瞬间，

 

『……虽然说，刚开始那阵子，电话里全是你的心跳声……』

「诶」

 

我回忆起我当时采取的行动。

我记得，好像是——

 

——我连忙钻进了被窝，将手机抱在胸前藏好

——将手机抱在胸前

——抱在胸前

 

我一直……将话筒按在了自己的胸口上……？

我的心跳声……给伊理户同学来了出现场直播……？

 

「啊、啊呜……呜啊啊，对、对、对不起——」

『不、不不不！我没觉得厌烦啦！反倒是我不该自顾自地听你的心跳声的！对不起！』

「没觉得……厌烦？」

『怎么说呢……我一想到绫井就像这样存活着……存在着……就感到一阵安心……。呜哇，这话说来有点恶心呢。对不起！』

「呜……呜呜~……！！」

 

好、好羞耻……！！

原来心跳声被人听到是这么羞耻的一件事么……！？这又和自己的裸体或内衣被对方看到，仿佛有种自己的更深处被人窥探到的感觉……！！

 

「我、我……没什么奇怪的吧……？」

『没有啊……。硬要说的话，好像心跳得有点快就是了。』

「呜哇啊啊~~」

『那种状况下心跳快一点很正常啦！很正常！』

 

啊啊~，伊理户同学在安慰我~！好温柔啊~！好喜欢他啊~！

 

『……绫井，你一直都很努力。多点自信吧。』

 

呜诶啊啊！？

听到伊理户同学突然轻声细语地说了这么一句，猝不及防之下大吃了一惊的我将整个脑袋都埋进了枕头里。

在这一片漆黑之中，唯有伊理户同学的呼吸声透过手机传到我的耳边。

而在这样的状况下，话语声自然而然地从我的口中流落出来。

 

「你能……再说一遍吗？」

『你一直都很努力。』

「嗯。」

『你很了不起。』

「嗯，嗯。」

『所以啊——总觉得这已经变成了奇怪的音声视频了呢。』

「噗呵呵。」

 

我轻笑了一声，而电话的那一头，伊理户同学也笑了出来。

虽然，伊理户同学并不在这里……虽然我并不能看到伊理户同学的脸……但我们的心意却是相同的——我有种这样的感觉。

 

『绫井。』

 

忽然间，伊理户同学叫了我的名字。

 

「嗯？怎么了？」

『……不……』

 

他的声音隐约流露出几分踌躇。

 

『实际上呢，手机的电量快撑不住了。』

「啊，这样啊……」

 

梦幻般的美妙时间，看来是就此结束了。

虽然有些恋恋不舍，但我也不想表现得太过黏人。

 

「伊理户同学。我会加油的，所以……你以后，愿意再跟我聊天吗？」

『啊啊，当然了。我估计后天就能去图书馆了。』

「嗯。我等着你喔。我等着你喔。」

『那就……』

「嗯。……那就……」

『……再见。』

「再见。」

 

伴随着数秒的沉默，通话结束了。

我痴痴地望着手机的屏幕。

通话时间，43分45秒。

8月12日，下午7点59分。

 

我从被窝里钻出脑袋，仰望着天花板长出了一口气。

后天，能不能早点到来呢。

这份思念，比起43分钟之前，又更强烈了一分。

 

……要是能边充电边和我谈天的话，该有多好啊。