# 前情侣的黄金周记忆

---



4月29日（星期日）

 

 

 

 

被南同学邀请去买东西了。

说是天气已经变热了不少，要不要一起去看看衣服。好厉害，真像是女生们会做的事呢，我如此想着。虽说在像与不像之前我生来就是一个女生，但对我来说，买东西这事一直以来都是对密室杀人啦选择性杀人啦交换杀人啦的，总之就是对杀人事件的鉴别罢了。所以我这次应约前去买衣服感到相当新鲜。

 

过去的我不过是随便将妈妈买来的衣服随便穿上罢了。

我从未自己挑选过衣服——我是属于如果有这种闲钱的话还不如多买一本书的人。

说实话这样的心境事到如今也没有发生什么变化，但那份心境一度由于环境的变化，而不得不做出改变。

理由自不必说，是因为我交到了男朋友。

 

在休息日出门约会的时候，即使是我，自然也不能就穿着妈妈买来的那些印着意义不明的英文的衣服前去。

陷入了典型的没有能穿去买衣服的衣服的状态之下的我，用初中制服度过了那道难关，苦读并学习了那些难以名状的时尚杂志一言难尽的难懂记事，并且看着他——也就是那个男人的反应，慢慢地打磨着自己的时尚品味。

 

我的努力也收到了回报，我自认已经能够马马虎虎地给自己选一些衣服了，但无论如何，我临阵磨枪的本质依然没有任何改变。所以能听到南同学的意见，对我来说是足以让我推迟读书计划而绰绰有余的好处了。

 

就这样，我和南同学一起，来到了电车站前的商城。

 

“啊！这件好可爱~！绝对很适合你啊结女酱！”

 

如此说着的南同学连同衣架一同拿来的衣服，在我看来与其说是“可爱”，倒不如说是“帅气”更合适一些。

那是一件正显身材的针织衫。印象中更像是一件让戴着墨镜的城里人脚踩高跟鞋走模特步时所穿的衣服。

 

“这样的衣服，如果不是很瘦很高的人来穿的话不是会很不合身吗？”

“结女酱你超瘦的一定没问题~！我是因为个子太矮，所以不适合这样的款式呢——。好羡慕啊……”

 

确实，南同学的身高和初中时期的我差不多。但是，和总是又驼背又迟钝的当时的我不同，她像是活蹦乱跳的小动物一般可爱。

 

“我觉得结女酱会比较适合成熟一些的款式呢！”

“我比较成熟……嗯——”

 

完全没感觉。

 

“啊。这个怎么样？”

 

看上了偶然见到的一件衣服，我将它拿给了南同学看。

那是一件带着轻飘飘蕾丝边的上衣，很有女孩子的味道，我觉得是件很可爱的衣服。给人一种清爽感又相对比较老实，没有什么刻意的感觉。

我觉得这件衣服挺不错的，但南同学却露出了一副微妙的表情。

 

“啊——……嗯。很可爱呢。我觉得会相当受男生欢迎……就是了。”

“就是了？”

“结女酱……你是想受男生欢迎么？”

“没有啊？”

 

我摇了摇头。男朋友什么的我已经受够了。

 

“哼、哼~……啊这样啊……”

 

南同学用一副总觉得哪里有些生硬的表情微笑着，

 

“（总觉得，有种像是男朋友直接将前女友送给他的礼物借花献佛地送给了我的感觉……）”

“？”

 

隐约感觉南同学轻声说了些什么，但我并没能听到。

 

 

 

 

到头来，这次选衣服也仅限于逛街而没有购入，我们决定等到下次天气更热一点的时候再来看夏装。

我们走出商城，通过了图书馆的门前。

 

“——啊。”

 

突然，南同学砖头看向图书馆。

 

“怎么了，南同学？”

“啊，没什么！只是觉得好像有熟人在里面的样子，但看来是我搞错了！比起这个，接下来我们要去哪里呢？”

 

毕竟难得一起出门一趟，总觉得就这么回家有些浪费。

我并不知道太多游玩场所，也许让南同学介绍几个这样的地方也不错。这样的话，去什么样的地方会比较好呢。

在我考虑的时候，感到了一丝尿意。

 

“……对不起，在这之前，我能先去一下厕所吗？”

 

啊，那我也去——。我擅自想象着南同学如此的回应。

虽说对还是阴暗女的我是件根本无从想象的事，但据说无论男女，似乎都是会集体上厕所的生物。

虽说最初我也想过“为什么这群人上个厕所都要叫上朋友啊？”，但事到如今我也将其当作自然的现象而接受了下来。

但是，

 

“啊，那稍微分头行动一下吧？”

 

南同学以闪闪发亮的笑容如此说道。

啊咧？

 

“突然想起来我被人交代过一些事。只要20分钟就好！可以吗？”

“可以是可以啦……”

“谢谢！那待会儿就在这个广场碰头喽！”

 

南同学咕噜噜地转过身去，顺着刚才走来的方向折了回去。

为什么要分头行动呢……我做了什么奇怪的事么？

 

上完厕所距离碰头时间还早，于是我在碰头地点的广场里找了张长椅坐了下来。

独自一人，望向春日的青空。

 

“果然还是很奇怪吗，我的品味……”

 

从背包里取出手机，打开存放照片的文件夹。

为了即使有个万一也不会让人看到，我给其中的几个文件夹上了密码锁。我打开了那其中的一个。

 

那是，初中时期拍的照片。

照片里映着的，是一对男女紧挨着面颊的，怎么看都是一对情侣的样子。

但是，毕竟两人都没怎么习惯这么做，导致两人的笑容都显得僵硬到无法直视。

 

回想起来，那时候真的好轻松——毕竟当时的我，只要顺着这个男人的喜好来考虑问题就可以了。

女子社会的礼法之复杂和麻烦，比起初中生之间的恋爱关系来说，实在是高过了太多太多。

 

“我还需要更进一步地学习呢……”

 

想当一个普通的女孩子，可真难啊……。

我勉强吞下了，那几乎脱口而出的话语。

 

“结——女酱！久等啦——！”

 

不一会儿，南同学蹦蹦跳跳地跑了回来。

……啊咧？

怎么回事，这莫名地晴朗的表情。

 

“交代的事，已经做好了吗？”

“嗯。没问题了！一身轻松！”

 

竟然是如此挂心的事情么。我歪着头，感到有些不解。