# 前情侣的黄金周记忆

---

5月1日（星期二）

 

 

 

 

三连休之后，星期二的早晨。

在这纵观全年也是最提不起干劲的时机之一里，我们分配到的课程竟是持续两小时的体育课。

自然是一片怨声载道，民不聊生。

我混在疲倦啦麻烦啦地叫唤个不停的男生人群中，将足球一脚踢飞。足球越过练习对手川波的头顶，狠狠撞在后方的拦网上。

我微微地笑了。

 

“呵呵呵……”

“喂喂——？伊理户同学——？你也稍微反省一下呗？”

 

没啥。现在正是蛰伏之时。正戏还在这之后的休息时间，以及之后第二个小时的体育课。

咯咯咯咯……。我稍微拉了一下被汗水打湿的体操服的领口。是因为太过于兴奋的缘故吗，感觉有点喘不上气。

 

在第一个小时的体育课里，我共计四次，将足球挂上了拦网。这就是那个女人（的精神）未来的姿态。

 

休息时间到来，我走向饮水场。

在冷水机并排罗列着的饮水场中，不仅是男生，在操场的另一侧打网球的女生们也聚集在此。

在其中找到结女的身影，我又偷偷地露出了笑容。

那家伙，好好地穿着刺上了“伊理户”三个字的体操服。

 

正在冷水机处喝着水的那个女人察觉到了我的存在，抬起了头。

我用手指招呼她过来，她便擦了擦被水打湿的嘴角，向附近的朋友们道别。

我来到校舍的背面，找了一面凉快些的墙壁，靠在墙上等待着她的到来。

 

“什么事？”

 

不久后追来的那个女人对着在阳光下倚靠着身子的我，送来了冷淡的视线。

呵。

这副高冷的表情，不久之后也要崩坏了。

 

我直起了身。

藏在校舍的阴影下的结女的对面，有一条光与影的境界线。就在阳光所在的方向，远远传来了同班同学们的喧闹声。

 

“实际上呢，”

我开口了。

“有些想要对你说的事。感觉这事得趁早跟你说清楚。”

“哎呀真是巧合。我也有件需要早点让你知道的事。”

 

我指着结女的身体。

结女指着我的身体。

 

“那件体操服，”

“仔细看看，”

“那是——”

“我的——”

“……………………”

“……………………”

 

二人的话语，同时停顿下来。

不祥的预感。

…………喂。

难道…………。

 

我看向自己的体操服。

结女也看向自己的体操服。

 

难道……说？

 

“「——蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」”

 

彼此大叫着瞬间拉开了距离。

然后，分别看向自己穿着的体操服。

这件体操服，难道是……这个女人的！？

 

“你、你、你瞧瞧你都干了些什么啊！？”

“这是我的台词啊笨蛋！！”

“我、我不过是、想稍微让你尴尬一下，就把备用的体操服……！”

“……我说你啊，填志愿的时候也好这次也好，为什么每次想到的主意都会跟我撞车啊……！”

 

我和这个女人的姓都是“伊理户”。

因为体操服上只会标注持有者的姓，所以一眼看上去是分辨不出究竟是我的体操服还是她的。这次正是利用了这一漏洞的作战……本该是这样的。

……但是万万没想到，两个人都做出了同样的事来……！

 

“这、这件体操服……是你的……”

 

结女的脸越变越红。明显不是因为体育课的缘故。

那不过是一件备用的体操服，而且理所当然地有好好洗过。但是无论如何，我也确实是穿过几次的。

并且现在……我也，正穿着这个女人曾经穿过的体操服……。

 

“啊……！”

 

所以才会莫名地感觉有些喘不上气吗！就因为这个女人穿的型号会稍微小一点……！

可恶，这感觉究竟是怎么回事……。尽管无论是物理上还是化学上都没有一丝一毫的接触，却有种仿佛和这个女人相拥在一起的感觉。

 

“快、快换回来啦换回来！只要在这里换回来的话就没有问题了吧！？”

“……没问题么？事到如今已经吸饱了对方的汗水了吧。”

“啊啊……！”

 

结女露出了一副“是这样没错啊！”的表情。

正是为了断绝对方的退路，我才将揭发的时间放到第一个小时的课程结束的现在。看来这个女人也是出于同样的考虑。然后这样的想法最终完完全全地起到了反效果。

 

“呜、呜呜……！也就是说剩下一个小时的课程，我非得穿着你的体操服上完不可么……？”

“别用这种责备的眼神看我！明明自己也干出了一模一样的事！我话先撂这儿了，论及变态程度可是你那边更胜一筹啊！”

“哈、哈啊！？这根性别无关吧！反对男女歧视！”

“吵死了！你们就只会在自己需要的时候主张这种权利！”

“这、这样的话，就把这件脱了只穿运动衫……！”

“那样做就更变态了啊笨蛋！”

 

正当校舍的背面反复开展着丑陋的互推责任大战之时，

 

“伊理户——？差不多要开始上课喽——。”“结女酱——？你去哪里啦——！？”

 

饮水处方向，传来了川波和南同学的声音。没时间了么……！

 

我们两个互相瞪着对方，……然后，看向各自的体操服。

结女粗暴地蹬了一脚。

 

“啊啊真是的！”

 

这是我的台词才对。

 

 

 

 

于是乎我和结女二人，不得不在之后的1小时课程内，穿着对方的体操服进行体育活动。

课程结束后，交换脱下的体操服之时，我们连对方的脸都没有看。

 

这件事，就当做黑历史完全封印起来吧。

我抱着明镜止水的心境，决心在今天的日记上什么都不写。