# 前情侣的黄金周记忆

---

5月2日（星期一）

 

 

 

 

第六节课结束时，已经淅淅沥沥地下起了雨。

在回家之前前往图书馆的我，一边侧耳倾听着自己的脚步声一边走下楼梯。

今天的校舍安静得让人感到不可思议。吹奏部的练习声，棒球部的吆喝声……作为它们的代替，只有微弱的雨声，哗哗地渗进墙中。

 

我在出口处迅速地换好了鞋子。

 外面的地面已经是一片泥泞，看来想要躲过水坑是一件相当的难事。虽说早晨放晴了一段时间……要对天气预报这项技术说声感谢呢。谢谢你，某搜索网站。

 

从背包里取出折叠伞后，走出门外。……然后，我注意到有人正蹲在玄关口的旁边。

定睛一看，那是我的义妹。

 

“……哟。”

 

跟她打了声招呼后，结女朝向这边，“嗯咯”一声发出了一点都不可爱的声音。

 

“你是不是忘了什么东西？我的妹妹哟。”

 

扬起嘴角说了这么一句后，只见除背包外两手空空的义妹，偷偷瞥了一眼我手中的折叠伞，露出了一副有些苦涩的神情。

看来她没有带伞。大概是因为早上我们故意错开了上学时间，所以并没有注意到我准备雨伞的场景吧。

 

“真遗憾。虽想看在兄妹之情的份上帮你一把的，但不巧的是我今天只带了这把折叠伞。”

“……不必担心哦，弟弟。我和你不一样，可是有朋友的。我正等着她们呢。”

“那可真是太好了呢。尽管卿卿我我地享受着回家去吧。”

 

我撑开雨伞走出房门。结女也没有再说什么。

我在走出校门前偷偷回头看了一眼。

那个女人就这么蹲坐在玄关口的边上，既没有玩手机又没有看书，只是呆呆地望向雨中的天空。

 

 

 

 

出校门后走了有一段路程，我遭遇了一个有些眼熟的小动物系女生。

 

“哎！伊理户同学，准备回家么？”

 

是南晓月。她走在我前面可真是少见。平时都是蹑手蹑脚地走在我身后的。

我无视着她友好的微笑，我的视线投向了她的脚。

一双长靴。像苹果一样红。

 

“嘿嘿——。可爱吧？”

 

南同学注意到了我的视线，轻轻提起了右脚的长靴给我看。

 

“有没有想跟我结婚啊？”

 

无论是扬起嘴角的表情，还是一如既往的疯言疯语，我都没有去理会。

 

“……都高中生了还穿长靴，实在是有些做作了吧？”

“时尚跟年纪是没关系的啦——。”

 

嘛，不将这个年纪穿长靴的行为称作“悲哀”而称作“做作”这一点，也算是南同学独有的风味了吧。缓缓转动着和长靴一种颜色的伞的她，该说是躲在树叶下的小矮人呢，还是厕所里的花子小姐呢。嗯，后者是正解呢。

 

“——嗯？”

 

我突然有些不解。

 

“你没有和那个女人——呃，我说除我以外的另一个伊理户——在一起吗？”

“诶——？这算是什么叫法啊。”

 

南同学耸了耸肩。

 

“结女酱的话，说是有什么事要办，就在鞋柜那边分手了哦？啊——，好想和她共撑一把伞啊——。”

“……她的伞呢？”

“你说结女酱的伞？她说校舍有备用伞来着。”

 

那她又为什么会在那种地方发呆呢……？

 

“我说啊——，偶尔也是会有想一个人待着的时候啦。”

 

南同学看着水坑中倒映出的自己，用红色的长靴啪啪地踩着。

 

“毕竟从明天开始就是四连休了呢。是不是因此松了一口气呢？”

“……什么意思？”

“是说和女生朋友们相处是件很累人的事的意思啦。尤其是像结女酱这样惹人注目的女生。”

 

我皱了皱眉，南同学“啊哈哈”地发出敷衍般的笑声。

 

“本以为重点高中里这种现象多少会好一些，但没想到反而因为学生们普遍头脑聪明而更麻烦了呢。如果可以的话我倒想安慰她一下，和她好好玩一玩，但和她保持距离也是很重要的事呢，嗯嗯。”

 

南同学继续说道。

 

“不过毕竟结女酱那么可爱又那么聪明，也许对此已经很习惯了也说不定呢。”

 

……这怎么可能啊。

那个家伙在不久之前，可是一个体育课上的练习伙伴都找不到的人……。

别说是高深的处世之道了，那家伙，一定连彼此的关系到了什么地步才能开始以名相称都还不知道吧。

 

那样的家伙，能别扭地演绎着超人气女生的角色。

那一定是因为，她为了不搞砸任何一件小事而时时刻刻紧绷着神经。

 

“啊咧？你要去哪里啊，伊理户同学？”

 

我背对着南同学。

 

“我忘了件东西。”

 

 

 

 

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

 

 

 

 

“……哈啊~……”

 

我叹气的声音在雨中溶解。

雨势不仅没有减弱，反倒是越下越大。看着地上越来越大的水坑，我心中的阴霾就越是严重。

 

从明天开始就是黄金周后半的四连休了。接下来我可以连续四天不用来到学校了，有连续四天的时间可以放松身心了。如此想着，我瞬间就变得精疲力竭。

结果到了最后，我变得就连在南同学她们面前维持表面功夫都无法做到，就连一边注意着水坑和泥土一边走路都变得令我厌烦。

这样的心态下，无论做什么都不会顺利的。实际上，一开始还想着“雨势毕竟还小，大概过一会儿就停了吧——”，结果就成了这幅德行。回想起来，我就不该相信自己没有任何根据的天气预报，而是拿出手机确认一下就好了。

 

“……哈啊啊~……”

 

过去我曾想过，如果我能交到很多朋友的话该会有多开心啊。

不，实际上也确实很开心。能做到很多以前做不到的事，每天都过得很刺激。

……但是，偶尔也会有感到疲倦的时候。

每当对不在场之人的指责之语，忽然间成为谈话的主题之类的时候，我就会感到胸口一阵苦闷。

 

总有一天，我会不会也被人如此在背后嚼舌根呢。

不，会不会其实我已经被说过类似的话，只是我不知道而已呢。

……不，我绝对被说过坏话吧。身为新生代表，班级的中心人物，就算在男生们之中也有相当的话题度。虽说自己说来有些不太好，但实际上如此显眼的女生也算是绝无仅有了。诸如“那家伙是不是有些得意忘形了？”之类的话，一定在不为我所知的地方被谈论着吧。一如我们所做的那样一般。

甚至，说出这样的话的人，就藏在南同学她们之中也说不定呢。

 

……如履薄冰。

我们的日常，是在名为赔笑的薄冰之上渡过的。如果，有一天，我高看了脚下薄冰的厚度。……届时，也许现在和我关系良好的人们，都会一哄而散也说不定。

 

啊啊，这是被害妄想呢。我最擅长的被害妄想。

初中时期，我还从未如此害怕过这些。毕竟我还未曾拥有过可以失去的东西。

能交到朋友，好开心。

能交到朋友，好可怕。

南同学她们恐怕从小学开始，就已经在这样的世界里度过了吧……。

 

“……好厉害啊……”

 

临阵磨枪的我，究竟能不能好好干下去呢。

万一搞砸了……到时候，会不会回到初中的那时候呢……。

 

突然间，天空被遮住了。

黑色的雨伞，挡住了从天而降的雨滴。

 

我的视线从天上往下移，看到了一张熟悉的面孔。

刚刚成为我的义弟一个月多一点点的他，在伞下低头看着我。

……诶？

为什么……。刚才，明明已经先回去了。

 

“……怎么了？是忘记了什么东西吗？”

“是啊。我忘记了。”

 

他这么说着，将自己的伞往前一送。

伞影裹住了蹲在一旁的我。

 

“我都忘了，我和你已经是家人了呢。就算再怎么对不上眼，就算再怎么关系恶劣，就算你再怎么临阵磨枪高中出道……虽说很不情愿，但就算再怎么想要分开，我们也是分不开的啊。”

 

对摆出一副扑克脸，如此轻轻道来的他。

我不禁屏着呼吸，抬头凝视。

……这个人啊。

为什么，总是……真是的。

 

“……什么嘛……真恶心。”

 

看我微微露出了笑容，他似乎有些不高兴地哼了一声。

 

“你啊，现在可也是那个恶心之人的妹妹呢。”

 

没有拿着伞的另一只手，向我伸来。

 

“回家吧。”

 

我看着伸来的掌心。

……对啊。

家人之间，就算彼此暴露了再多的丑态……也还是家人啊。

 

“……嗯。”

 

我握住那只手，站了起来。

 

身边充斥着淅淅沥沥的雨声。

既没有吹奏乐部的练习声，也没有棒球部的吆喝声。

感受着这安静得不可思议的世界，我们离开了学校。

 

“我说！我的右肩被打湿了啊！”

“吵死了。这就是折叠伞的极限啊。”

“那就超越这个极限啊！再靠过来一点！”

“呜哎哎——……”

“不要露出一脸嫌弃的表情！”

 

进行着这样的对话，我们的肩相撞，分开，过一会儿又相撞，又分开，仿佛会永远如此反反复复地持续下去一般。

 

同一把伞下，同一条归路。

我们漫步在雨中。