# 前情侣的黄金周记忆

---

5月4日（星期五）

 

 

 

 

今天醒得比平时要迟一些。醒来后，我把自己关在房间里摆弄着LINE。

随口附和着朋友发来的信息，我的脑海里回想起的是昨天发生的事。

 

昨天的讨论让我感到了久违的开心。完全不顾及时间以及其他事情，只是随心所欲地讨论喜欢的书——那段忘我的时光化为记忆定格下来，留存在心中仿佛炭火一般噼里啪啦地四散着火花。那份温暖的余韵，依然萦绕全身。

 

虽说以前也曾像这样和他一起讨论过同一本书的内容，但那时候即使再怎么想要这么做，也必须先抱着这份心情度过一两个不眠之夜。但是现在我们正住在同一个屋檐之下，只要有意，就可以马上把书交过去让他去读。

想到这些，我顿时觉得，或许我们成为了义理姐弟这件事，多多少少还是有些价值的——

 

如此想着走出房间来到客厅时，看到那个男人正光着身子睡在沙发上。

 

“……………………”

 

百年的热恋都会因此坠入冰窟窿的。嘛我也本来就没对他抱有什么热恋之情就是了。

只穿着一条四角短裤睡倒在沙发上的那个男人，仔细一看他的头发还是湿的。大概是冲了个澡吧。估计是想要冲个澡让自己清醒清醒的，但最终却睡倒在了沙发上，这究竟又发生了什么呢。

 

“就是因为一觉睡到了下午才会这样啊……”

 

……毕竟昨晚陪我陪到了深夜，所以才会起得这么迟的吧。

也就是说，他变成这样的原因也许多多少少还有我的一份责任在吧。

就这么放着不管的话会感冒的，是不是该把他叫起来呢……。不过即使想叫他起来，又该怎么做呢？就这么朝他喊话？如果喊不起来的话就摇醒他？……诶诶？面对半裸着的这个男人，我究竟该从哪里下手啊……。

 

“……嗯……”

 

正当我在思考的时候，水斗翻了个身。他侧着身子弯起腰来，摆出了仿佛婴儿一般的姿势。

……话说回来，我见过这个男人的睡相么。

虽说在内衣事件的时候见识过他装睡的样子——难道说，该不会这次也是在装睡吧？

我悄悄地看着他的睡颜。

 

“……呼……”

 

听到了平稳的呼吸声。就算在极近距离下再怎么望去，都没有任何睁开眼睛的迹象。话说回来，就算是这个男人，要是知道他被我看到半裸着身子睡在沙发上的话也会吓得一跃而起吧。

 

“…………只看睡相的话明明是那么可爱。”

 

喃喃地如此说了一句。真是的，要是他不以那么可恨的语气对我说话的话……。

我自然而然地取出手机，对准了他沉睡中的面庞。嗯，自然而然地。看到少见的东西就会想要把手机摄像头对过去，这是现代女子高中生的……不，这是全地球人共通的特性。极其自然的特性。

啪嚓。

我将他安稳的睡相，照进了自己的手机中。

就在这时，

 

“嗯嗯……”

 

水斗呻吟了一声，活动了一下身子。

……醒、醒了……！？

我慌慌张张地飞奔出了客厅。就这样一口气冲上楼梯，逃进了自己的房间里。

 

“……Safe……？”

 

我透过房门感受着外面的气息，确认水斗并没有追过来的迹象。长出了一口气。

……我到底在做什么啊。

忽然间找回自我后，我看向自己的手机。映入手机屏幕的，是光着身子睡着的义弟的睡颜，一如我刚才亲眼所见的样子。

我为什么拍下了这种东西呢。

万一出了什么意外让其他人看到了该怎么办啊。这样的照片，就算存着也是百害而无一利。应该早早地删了才是。

 

“…………嗯。”

 

我将手指伸向了删除键。

 

 

 

 

傍晚又一次回到客厅时，我听到了液体撒到地上的声音。

 

“呜哇啊……”

 

进门一看，在厨房的方向看见水斗正干瞪着眼。在他的脚下，是一滩似乎是牛奶的白色水滩。

他穿着衣服。

理所当然地。

 

“啊——真是的，可恶…………嗯？”

 

水斗注意到了我的存在，将视线转了过来。

我条件反射地避开了他的视线。

就这么走开了。

 

“嘁……无视我……”

 

听到一声厌恶的啧嘴声，我握紧了手机。

……嘛，将来，也许会派上什么用场也说不定呢。