# 前情侣的日常快照 不可为家人道的女生的秘密

---

[轻国原贴](https://www.lightnovel.us/cn/detail/1034463) 2020-07-25



“水斗君啊，你没有喜欢的对象么？”

 

对我来说，乡下的老家完全等价于曾外祖父的书房。

毕竟在老家聚集的亲戚尽是些大叔和大妈，和他们的谈话怎么想都高兴不起来。所以对我来说，尽早把自己关进书房，纵身遨游于那些平时的书店里不可多见的稀有书籍之中，比起和邻里乡亲的嘘寒问暖要来得有意义多了。

然而，我眼前的这个人，打从前到现在一直都在妨碍我做出的这项合理至极的选择。

 

“……圆香姐。我正在读书呢。”

“这我看着就知道了呀~。”

“那能不能请你稍微顾虑一下我呢。”

“咱俩哪来的什么顾虑啊。不都是一家人嘛~？”

 

我拐弯抹角地——不，已经算是相当开门见山地作出了‘你好烦’的宣言，然而面对眼前这个清纯欺诈级别的阳咖女大学生，这份宣言看来根本没有起到任何的作用。

圆香姐坐在榻榻米之上，满脸堆笑地凑到我的跟前。

 

“总会一两个在意的女孩子吧~。比·如·说·呢……小结女什么的！”

 

我瞟了瞟圆香姐的脸，旋即重新将目光投向了书本之上。

 

“居然无视我！这反应也太过分了点吧！？”

“毕竟我不觉得这话题值得我做出什么反应。”

“不不不，骗人的吧~。你绝对会在意的吧~。要是和那么可爱的女孩子同住一道屋檐之下啊，换做是我绝对连一个星期都顶不住喔？”

“……所谓的共同生活，必然也伴随着很多很多的麻烦事。你应该也懂的吧。”

“那倒是啦~。照我的性子大概会发疯的吧。我到底该在哪里剃毛才好呢。不觉得小结女真的很厉害么？她难道都是在自己的房间里剃的？”

 

……剃毛？那个女人？虽然我也的确听说过女性也并非不会长出诸如腿毛或腋毛之类的剃毛……。

 

“像我这种人啊，在洗完澡之后甚至会全裸一阵子呢。毕竟洗完澡之后光着身子吹空调真的很舒服嘛~。一旦和同龄的男孩子开始同居，这种事都不可能办得到了呢。……啊，不过，搞不好她也有在独处的时候做过类似的事情？”

 

裸体……吹空调……。

 

“……哦呀？难道说正在脑补这样的场景？”

 

啊！糟糕。

 

“怎么可能。总之我想说的是，同居在各种意义上都是件麻烦事，我没工夫去思考多余的事情——”

“嘻嘻。看这架势啊，小结女还没有舍弃呢，女·人·的·矜·持♪”

 

“再见咯~！”一股脑地说完这番话，圆香姐就这么打了声招呼扬长而去。

舍弃？矜持？是说她在家里也没有舍弃女人的矜持么？圆香姐特意强调了这一点，也就是说这其实是一桩相当麻烦的事——

——啊啊真是的！那个家伙为什么老是来碍我的事啊！

 

到头来，终究没能重新集中注意力的我，只能暂且离开了书房。

本想随处散散步让自己的心境冷静下来——

 

“啊”

 

结果，在玄关附近，我碰上了结女。

她的口中叼着大概是从厨房那边要来的汽水味冰棒。只见她一口咬碎了口中的冰棒，若无其事地错开了视线。

 

“那……个，你要……去哪里？”

“稍微，出去散散步。”

“这样啊……”

 

我的视线，情不自禁地扫向了她裸露在外的手脚。

无论是手腕还是脚踝，都如同白玉一般晶莹剔透，和我的手脚简直天差地别。这究竟是她平时打理的成果，还是她天生就是这样的呢……。明明同住一道屋檐之下，我却并不知道究竟哪边才是正确答案。

 

“既然这样，我……还是回房间去吧。房间里有空调……”

“诶？”

“诶？……怎么了？”

“不……不，没什么……”

 

既然这样？我要出去？空调？风？……不不不。

 

“……回见。”

“嗯……”

 

在莫名尴尬的气氛之下，我们相互道了别。

在这满是自然风光的宅邸附近转了一圈后，我重新回到书房——

 

——之前，我通过了结女和由仁阿姨所在的房间。

不是，我只是偶然路过罢了。不过，现在这时候，由仁阿姨应该不会在房间里才对。而房间的隔扇门，开了一条小小的缝。

 

我看到了。

 

看到了独身一人的结女——

背靠着墙壁读书的身影。

 

……嗯。不是，这也是理所当然的吧。

我默默地离开了现场。