# 第三~十一章

知晓真意后就会显得糖分十足的故事：

黄金周·日记篇 4月28日（星期六）

 

 

 

 

【水斗的日记】4月28日（星期六）

 

从今天起就是五一黄金周了，我呆在家里读了一整天的书。

由于父亲和由仁阿姨都很晚才回家，而那个女人也不知出门去了哪里，所以我这一整天过得格外安静。

也发生了挺让人舒心的事，看来今天能睡个好觉呢。

 

 

 

 

※※※

 

 

 

 

【结女的日记】4月28日（星期六）

 

由于黄金周的到来，我原本是打算读一些积攒着没读的书的，但我受到了朋友出门游玩的邀请。

 

正午过后我们解散回家，看到午饭已经准备好了。

还附带了一张“记得去收一下衣服喔”的字条。看来是妈妈回来过一次。

心怀感激地吃完午饭，收完衣服过后，在字条上追加了一句“谢谢你。午饭很好吃。”

 

下午又去哪家常去的书店买了些东西。

积攒下来的书又变多了……。

 

 

 

 

知晓真意后就会显得糖分十足的故事：

黄金周·日记篇 4月29日（星期日）

 

 

 

 

【水斗的日记】4月29日（星期日）

 

今天去光顾了一下车站附近的图书馆。

在早上看完一本书后正准备看第二本时，遇到了和想要取同一本书的女生碰到了手的，漫画一般的体验。

结果定睛一看原来是同班的南同学。而且好像是故意的。还真是一如既往的跟踪狂气质啊。

问她为什么会在那里，结果被无视了。她的心情看起来并不好。

到头来烦了我10分钟左右过后，南转身离去。她到底想干什么啊？

 

 

 

 

※※※

 

 

 

 

【结女的日记】4月29日（星期日）

 

本想着今天一定要把积攒起来的书读完，结果却被南同学邀请出门看衣服。毕竟书什么时候都能看，所以我优先应约前往了车站前的商场。

说实话我其实并不擅长选衣服。所以南同学的意见给了我相当大的帮助。

但是，总觉得每当我描绘出自己想要的衣服的印象，南同学的话就会变得少一些。

而且，在购物途中我们分头行动了20分钟左右。是不是我的品味很奇怪呢？我对此感到有些不安。

之前以这样的品味都没出过什么问题，但从女生眼里看来果然还是有些奇怪么。

 

 

 

 

知晓真意后就会显得糖分十足的故事：

黄金周·日记篇 4月30日（星期一）

 

 

 

 

【水斗的日记】4月30日（星期一）



 

今天有些莫名的热。热得我差点都想要打开空调了。

大概是因为在如此天气之下也实在提不起劲出门，那个女人似乎也在家里待了一整天。看着那头长发就觉得热得不行。剪了不好么。

 

追记：

想到了一个好主意。正好明天是上学的日子，去试试看好了。

 

 

 

 

※※※

 

 

 

 

【结女的日记】4月30日（星期一）

 

今天久违地读了一整天的书。

由于有些闷热，所以从箱子里拖出了去年的夏装，结果穿着有些显小了。

头发也有点烦人，就试着挑战了一下单马尾发型。头发留长后能尝试很多种发型，有些开心。

虽说今天一整天都窝在家里，但换装的感觉还不错，想要尽可能在夏天来临之前完成换装的调整。另外小型号的衣服我再也不会传第二次了。

 

追记：想到了一个好主意。很期待明天。

 

 

 

 

知晓真意后就会显得糖分十足的故事：

黄金周·日记篇 5月1日（星期二）

 

 

 

 

【水斗的日记】5月1日（星期二）

 

没什么特别的事。

 

 

 

 

※※※

 

 

 

 

【结女的日记】5月1日（星期二）

 

（用橡皮擦猛力擦拭过的痕迹）

 

 

 

 

知晓真意后就会显得糖分十足的故事：

黄金周·日记篇 5月2日（星期三）

 

 

 

 

【水斗的日记】5月2日（星期三）

 

今天下午开始下起了雨。

准备周全的我倒是事先准备了伞，但那个女人并没有带。活该啊。

 

 

 

 

※※※

 

 

 

 

【结女的日记】5月2日（星期三）

 

在正要从学校回家之际下起了雨。

偏偏就在这种时候没有好好确认天气预报，没有把伞带来。

绝对是因为昨天的事才会马虎大意的。给那家伙的房间送个诅咒过去。

不幸中的万幸是至少没有浑身湿透地回到家。我绝不会再忘记带伞了！

 

 

 

 

知晓真意后就会显得糖分十足的故事：

黄金周·日记篇 5月3日（星期四）

 

 

 

 

【水斗的日记】5月3日（星期四）

 

今天被那个女人捉住，导致写日记的时间推迟了30分钟。

今天是个风大到令人讨厌的日子。由于整个连休期间都泡在书里，要读的书已经告罄。本想去书店补充一下，却由于风太大而不得不作罢。毕竟连电车都停运了，高中生窝在家里简直是理所当然的。

虽说如此但也实在不想将读过的书再读一遍，所以不情不愿之下也从那个女人那里借了一本书读。虽说是久违的推理小说，但还挺有趣的。

 

 

 

 

※※※

 

 

 

 

【结女的日记】5月3日（星期四）

 

久违地碰上了一部杰作。想到我竟然将这样的一本小说放置了几个星期没读就觉得过意不去到想死的地步。

本想将那本书的感想写在日记里的，结果在写日记之前已经从头到尾说了个遍。已经得到了满足，今天就这么去睡吧。

那样的感觉，还真是久违了呢。

 

 

 

 

知晓真意后就会显得糖分十足的故事：

黄金周·日记篇 5月4日（星期五）

 

 

 

 

【水斗的日记】5月4日（星期五）

 

今天一觉睡到了下午。都是那个女人的错。

摆此所赐我到现在都没有睡意。都是那个女人的错。

下午起床后，为了让自己清醒下来去洗了澡，结果就这样在沙发上迷迷糊糊地睡了个回笼觉，搞得差点得了感冒。都是那个女人的错。

 

万幸爸爸他们和那个女人早上似乎都出了门，没人看到我像个醉汉一样光着上身睡倒在沙发上的样子。要是被那个女人看到了，绝对会被拍下照片什么的。

原本该是相安无事的一天，但傍晚的时候，我手头一滑把牛奶撒在地上的样子让不知何时回到家中的那个女人尽收眼底，还被无视了。

这是何等的耻辱。这一切的一切都是那个女人的错。

 

 

 

 

※※※

 

 

 

 

【结女的日记】5月4日（星期五）

 

对摇身一变成为现充的我来说，今天竟令人震惊地没有发生过任何事。都是那个男人的错。

而且还毫无意义地熬了夜。都是那个男人的错。

硬要说有什么值得一提的事的话，那就是在傍晚时，看到了那个男人将牛奶撒在地上的惨状吧。都是那个男人的错。

这一切的一切，都是因为那个男人一觉睡到了下午。都是那个男人的错。

 

 

 

 

知晓真意后就会显得糖分十足的故事：

黄金周·日记篇 5月5日（星期六）

 

 

 

 

【水斗的日记】5月5日（星期六）

今天少见地一家四口一起出门吃了顿饭。虽说久违的烤肉那是相当的美味，但那个女人莫名其妙地露出一副畏畏缩缩的样子有些让我在意。

 

就在刚才从那个女人那边收到了一张谜之图片。那是一朵白色大丽花的照片。这个家伙难道不会写日语么。

我故意曲解了一下意思发送了回复，结果墙壁被砰砰地砸了好几下。不喜欢的话就给我说日文啊。

 

 

 

 

※※※

 

 

 

 

【结女的日记】5月5日（星期六）

 

今天全家出门吃了顿饭。虽说如此，旁边餐桌上的中学同学让我有些心不在焉。

毕竟借着初中毕业的机会彻头彻尾地改变过自己的面貌，所以有些不想让对方看到我现在的样子。但即使我如此小心，在起身上厕所的时候还是被认了出来。但是就在那时候，（被橡皮擦擦拭过的痕迹）

 

什么嘛那个家伙！！而且，不是那个意思啊！！

 

 

 

 

知晓真意后就会显得糖分十足的故事：

黄金周·日记篇 5月6日（星期日）

 

 

 

 

【水斗的日记】5月6日（星期日）

 

黄金周的最后一天。被由仁阿姨拉去买了些东西。

但是，看来她主要的目的其实是装作若无其事地确认我们兄妹间的关系。上演关系良好的兄妹戏码还意外地有些难呢。

看气氛好像受到了些许怀疑，但那情况实在是有些奇怪。由仁阿姨突然间到底怎么了呢。

 

 

 

 

【结女的日记】5月6日（星期日）

 

坏事了。唯独这次是真的坏事了。为什么我总是这么笨呢。真讨厌。说不定会被怀疑的。不，绝对要被怀疑了。真气愤老是坏事的自己。呆子！阴暗女！该怎么办才